Sami możemy nimi być wtedy, gdy modlimy się w Duchu i duchem składamy w ofierze nasze myśli, słowa i czyny, nasze modlitwy i życie całe jako żertwę miłą i należną Bogu. O taką modlitwę i takie życie błagajmy Boga.
R. Udziel nam Panie!
Maryjo, Matko Jezusa i Józefie, Opiekunie Świętej Rodziny, w łączności z Wami pragniemy podziękować Ojcu Niebieskiemu za wszelkie dobro od Niego otrzymane.
Pieśń: Kiedyś, o Jezu, chodził po świecie...
Do Ciebie, Maryjo, strażniczko domowego ogniska Świętej Rodziny, zanosimy prośby wszystkich ludzkich matek:
R. Uproś nam, Matko Chrystusa.
Modlitwa w ciszy...
Pieśń: Jezus zwyciężył ...
Panie Jezu, gdy w czasie uroczystości Roku Liturgicznego rozważamy Twoje życie, śmierć i zmartwychwstanie, gdy słuchamy Twoich słów i przypominamy sobie Twoje czyny, Ty mocą Ducha Świętego uobecniasz je dla naszego zbawienia pod znakami sakramentalnymi.
Modlitwa w ciszy...
Pieśń: Gdy w ciemnościach bez Boga chodziłem...
Bóg pragnie rozwoju i postępu dla ludzkości. Ale prawdziwy postęp możliwy jest wtedy, gdy ludzie zachowują Jego przykazania i szanują prawa wpisane w ich sumienia i stworzoną rzeczywistość. Taki postęp jest wielkim dobrodziejstwem ludzkości, bo rozwija Boże dzieła, jest znakiem wielkości Boga,i wypełnieniem Jego odwiecznych planów.
Modlitwa w ciszy...
Pieśń: Gdy w ciemnościach bez Pana chodziłem...
Kto naprawdę kocha, ten daje obietnice i stara się je wypełnić. Obietnice i zapowiedzi Boga są wyrazem Jego miłości i wszechmocy. Obietnice Boga są językiem Jego miłości do nas. Ponieważ jest Bogiem wszechmogącym, możemy być pewni, że wszystkie Jego obietnice zostaną spełnione. Obietnice Boga są źródłem naszej nadziei, a nadzieja, którą daje Bóg, zawieść nie może.
Gdy z wiarą zbliżamy się do tajemnicy Eucharystii, witają nas aniołowie i zapraszają, abyśmy razem z nimi nie tylko adorowali Najśw. Sakrament, ale często przyjmowali Komunię św. Już nikt nie zagradza nam wejścia przez tę bramę i nie zabrania czerpać z radością z Boskich źródeł zbawienia. Każdy, kto został pojednany z Bogiem w sakramencie chrztu i obmyty w sakramencie pokuty, ma prawo stąpać po mieczach i przekroczyć bramy nowego Edenu.
