2. Przyjrzyj się temu, jakim ty jesteś przyjacielem dla innych. Jakie aspekty wybijają się na pierwszy plan?
3. Czy próbowałeś kiedykolwiek myśleć o twoich przyjaźniach w kategoriach procesu, rozwoju, konieczności bycia pokornym, przebaczającym? Czy kiedykolwiek rozmawiałeś o tym z twoimi przyjaciółmi? Czy ta wasza przyjaźń została nazwana, wyznana?
Przygotowanie: zobacz we Wstępie, na stronie 5.
1. Nazwij sytuacje strachu, których doświadczyłeś w swoim życiu. Jaki to miało wpływ na nie i jak to odczuwasz teraz?
2. Przyjrzyj się tym wszystkim sytuacjom lęku, które przeżywałeś. Jakich lęków doświadczasz najczęściej? Czego się obawiasz? Z jakimi doświadczeniami są one związane?
2. Jakie trudności w uznawaniu swojej grzeszności są dla ciebie najważniejsze? Czym one są spowodowane? Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania?
3. Jak reagujesz na poznawanie swojej grzeszności? Czy mógłbyś powiedzieć, że uznanie grzechu jest dla ciebie «ważnym wydarzeniem»? Na ile ono kształtuje twój obraz samego siebie?
Mówiąc o czasie zwracamy uwagę na kilka spraw. Procesy duchowe wymagają czasu w sensie trwania. Nie powinniśmy niczego przyspieszać, przeskakiwać. Zwykle jest to niemożliwe do zrobienia. Musimy się zgodzić na ten upływ czasu. Jak proces rozwoju fizycznego przebiega według ustalonych reguł i prawideł, tak proces rozwoju duchowego ma także swoją dynamikę i rytm.
2. Jak reagowałeś w swoim życiu na trudne doświadczenia, na krzywdy? Jak próbowałeś sobie z nimi radzić? Przyjrzyj się znaczącym momentom, w których doświadczałeś przebaczenia, czy sam przebaczałeś innym.
3. Na jakie trudności napotkałeś najczęściej w swoim dążeniu do życia pojednanego, do przebaczenia? Jakie obrazy przebaczenia mają na ciebie największy wpływ w praktyce?
