(Zemke spluwa na podłogę. Pauza.)
ROBOTNIK: Mnie tam chodzi tylko o to, żeby się nie zaharować na śmierć. Ta robota na akord to morderstwo.
(Zemke, który włamał się do stoiska Handels Organisation, wyciąga skrzynkę piwa. Podczas tej czynności depcze po kostkach masła.)
Trzeba było ćwierć wieku, aby sterroryzowani, przytłoczeni pamięcią o przelanej krwi mieszkańcy mojego miasta przypomnieli sobie - tak naprawdę, otwarcie i w masowej skali - co znaczy ludzka wolność i ludzka godność. Trwało to długo. Ale trudno nie zrozumieć ludzi, którym tak brutalnie wydarto ich wolność, których godność tak sponiewierano. Oby już nigdy nie pozwolili sobie odebrać tego, co dziś własnym wysiłkiem odzyskują.
- Nie, nie - powiedział Pnin - nie chodzi mi o jajo ani o żadną torpedę. Szukam zwykłej piłki. Okrągłej!
Po czym rozwarł dłonie w powietrzu, jak gdyby trzymał w nich przenośną kulę ziemską. Tym samym gestem posługiwał się w klasie, kiedy mówił o "harmonijnej całości" Puszkina.
Jak dokładnie, całkowicie, biegunowo innym językiem mówią debiutanci lat sześćdziesiątych! Wystarczyło paru lat, aby konkret został wyklęty. Poezję zdominowały osławione "ptaki", "drzewa" i "ryby" (broń Boże "wróble", "klony" czy "szczupaki") - ponadczasowe platońskie idee, nie przedmioty lecz klasy przedmiotów, z założenia ogólne i niekonkretne.
HITLER: W tym historycznym momencie...
(Potężne pierdnięcie wyrywa się z Goebbelsa i rozpościera chmurę smrodu, obalając Trzech Króli.)
GWARDZISTA HONOROWY: Sieg Heil Sieg Heil Sieg Heil.
GOEBBELS: Mein Führer.
GERMANIA: (Do Hitlera.) Mam nadzieję, że to coś konkretniejszego niż powietrze. W łóżku nigdy nie było z ciebie wielkiej pociechy.
(Hitler warczy.)
Ktoś opowiada dowcip o praskim milicjancie, który utonął, usiłując zdeptać niedopałek, wrzucony przez przechodnia do rzeki. Salwa śmiechu.
Barbara wręcza Milanowi szklankę.
- Domyślam się, że to był dowcip?
- Owszem.
- No więc - naciska Barbara - nie mógłbyś mi go przetłumaczyć?
Fakt, z pozoru wygrywający w starciu z literaturą, mimo wszystko potrzebował literatury. Pewnego dnia sięgnie może po stare roczniki "Nurtu" jakiś teoretyk i na przykładzie "Kierunkowskazu" rozważy na nowo odwieczną kwestię relacji pomiędzy faktem a fikcją. Tylko niech mnie nie pyta, które konkretnie fragmenty są zmyślone. Słowo honoru: w większości wypadków sam już nie pamiętam. A odróżnić nie potrafię.
"Kobiecisko było nieduże, pokurczone całe, ale żylaste, takie, co byś go i buczynowym orczykiem sękatym nie dobił. Przywlokła się tu z naszym Józkiem Bajbułą na te nasze Odzyskane Ziemie i na nich osiadłszy, od razu po desperacku, szaleńczo wzięła się do roboty, do budowania nowej naszej władzy na tych terenach".
Motto:
- I co, panie Bachórz, co z nami będzie?
(Janusz Sławiński do Józefa Bachórza, wiele lat temu, ok. drugiej w nocy, po długiej i ciężkiej pauzie, jaka nastąpiła w rozmowie w trakcie tłumnego posiedzenia towarzyskiego, w czyimś pokoju, uczestników konferencji teoretycznoliterackiej bodaj w Kołobrzegu, a może był to Ślemień)
