Piękne i mądre są nasze dzieciaki.
Może dorośli parlamentarzyści czegoś się nauczą od dzieci?
Może kiedyś w tym kraju – jak w szczęśliwej Bajce o ćwierćlandzie – nie będzie ludzi żółtych, zielonych, czerwonych i niebieskich, ale wszyscy będą szczęśliwi?
A pan poseł powiedział, że nie chce Polski zaściankowej.
Biedni my jesteśmy.
Jesteśmy wyzwoleni wiarą, modlitwą, ofiarą, krwią, mądrością i miłością Ducha, ale nie potrafimy być wolni.
Musimy się urodzić w niewoli, a wypuszczeni z klatki, nie umiemy żyć na wolności.
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha.
Mętne jest nasze myślenie, stąd i mowa mętna, i nikt jej nie rozumie.
