Możliwe, że miałam zostać królikiem. W ostatniej chwili doszło do zamiany ciała, lecz już nie charakteru – urodziłam się bez ambicji. W szkolnej rywalizacji dzieci wyrabiały sobie pazurki, porównując się i osądzając jak najęte (bo ty masz / bo ty jesteś). W końcu doszło do mnie – jak nie chcę, to nie muszę dręczyć słabszych, ale mam pragnąć, żeby mnie ktoś pochwalił. Mam chcieć być lepsza od innych. To takie proste.
Zgaduję, że widzowie zastygają w postawie defensywnej, jeśli film, to nie Seksmisja. Kiedy nie wszyscy wiedzą, z czego się śmiać. Gdy śmiać się należy trochę bardziej indywidualnie. Szekspir też jest niepewny. Niby napisał Poskromienie złośnicy, ale co zrobić z Miarką za miarkę? Bessona Joannę d'Arc również ogląda się jak film bez dialogów. Mężczyźni i kobiety siedzą smutni, ale solidarni, bo jak się roześmieją, to z ekranu wyskoczy bestia i ich zje.
Elementem współczesnym są Zdalnie Sterowani Mężczyźni. Takiego mężczyznę nastawia się za pomocą telefonu. Uzyskuje – po odbyciu seksu. Jest usłużny i poręczny. Uwaga, jeśli wykręcimy jego numer, kiedy w nim coś się psuje –  choćby z pytaniem, czy już odebrał pranie – zarzucą nam, że wiedziałyśmy o wszystkim i nie chciałyśmy go na czas wyłączyć.
