Tymczasem na stanowisku dowodzenia prawie cała jego obsługa w skupieniu obserwowała ekrany stojących na podwyższeniu monitorów. Na migocących jasną poświatą ekranach, planszetach i elektronicznych tablicach zawarte zostały wszystkie dostępne dotychczas dane o przeciwniku ugrupowanym w penetrowanym właśnie przez zwiadowczą załogę rejonie. Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji.
Ale czy w tak trudnych, tak skomplikowanych warunkach pogodowych powinien mimo wszystko, za wszelką cenę dążyć z taką desperacją do odszukania i rozpoznania wyznaczonego w zadaniu obiektu? Czy miał obowiązek aż tak mocno ryzykować? I dlaczego, z jakich powodów, z jakich pobudek wprost świadomie naruszał swoje bezpieczeństwo? A jeżeli nie zaistniałby ten bądź co bądź nader szczęśliwy dla niego zbieg okoliczności, czy wyszedłby z tego cało?
Elektromagnetyczne promieniowanie każdego rodzaju sprzętu elektronicznego ma z reguły odmienny, tylko jemu przypisywany charakter. Po charakterystykach promieniowania więc, skrzętnie zanotowanych przez pokładową aparaturę rozpoznawczą, można z dużą dokładnością rozszyfrować przechwytywane sygnały: ustalić ich częstotliwość, widmo modulacji, charakterystyki promieniowania anten i wiele innych cech. Są to po prostu "linie papilarne" pracujących urządzeń.
Dobbs wcale nie był zachwycony podniesieniem go do godności dowódcy klucza. Zawsze wolał siedzieć za plecami kogoś innego pozwalając mu łaskawie martwić się o nawigację, uwzględnianie warunków atmosferycznych, odnajdywanie samolotów-cystern i rozwiązywać inne problemy.
Mimo to jakoś radził sobie dotychczas, a jako niewątpliwy sukces poczytywał sobie bezbłędne odnalezienie powietrznego tankowca nad Morzem Południowochińskim, tym większy, że pomoc załogi ogromnego KC-135 jego zdaniem była znikoma.
