Kazik powiedział, że jojo to efekt: po odchudzeniu. Człowiek wraca do poprzedniej wagi. Mnie to nie grozi. Po całodziennej harówce straciłem dziś kolejne pół kilo.
Tej nocy miałem wizję zupy fasolowej. Obudziłem się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach. Chyba od tego wszystkiego zostałem lunatykiem.
Już chciałem się wtrącić i wygłosić wiekopomną uwagę, że skoro planuje się posiadanie większej liczby mężów, to logiczne jest pozostanie przy swoim nazwisku, ale uznałem, że bezpieczniej będzie nie przeszkadzać. Dalszej części rozmowy już nie wysłuchałem. Wziąłem Roszka pod pachę i poszliśmy do nas do domu. On zrobił mi kąpiel, ja mu herbatę. Po trzech godzinach przyszły żony.
