Z Kancelarii Prezydenta wylatuje Falandysz - prawnik na zawołanie. Katem kariery Falandysza był pan Mnietek. Przechadzający się po korytarzach z rękoma odchylonymi od tułowia, kaczym chodem.
Lata trzydzieste. Pensjonat w Świdrze. Do właściciela pensjonatu zgłasza się letnik.
- Rezygnuję z pobytu.
- Pan rezygnuje? A to czemu?
Jubileusz  siedemdziesięciopięciolecia urodzin i pięćdziesięciolecia pracy twórczej Jerzego Kawalerowicza. W kinie Capitol. Jubilat opowiada o pertraktacjach z włoskim macherem. Zainteresowanym nabyciem praw do Pana Wołodyjowskiego. Film Hoffmana przypadł mu do gustu. Grymasił tylko, że tytuł fatalny.
- A ma pan  jakąś kontrpropozycję? - spytał Jerzy K.
- Oczywiście: Siódmy najazd Tatarów.
