Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy. Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii, nawet najbardziej krytycznych. Nie zamierzamy unikać trudnych tematów. Wręcz przeciwnie, bardzo zależy nam na poznaniu prawdy o naszej działalności.
Pozostaję z najgłębszym szacunkiem i nadzieją, że Ksiądz Arcybiskup przychyli się do naszej prośby i zechce spotkać z przedstawicielami naszej firmy.
Ani Amway Polska, ani Amway Corporation nie podpisują się pod treścią takich materiałów szkoleniowych. Amway sprawdza jedynie, czy teksty w nich zawarte są zgodne z Zasadami postępowania i Kodeksem etycznym Amway, procedurami i polityką firmy. Dystrybutorzy ponoszą pełną odpowiedzialność za zgodność tekstu z obowiązującymi wymogami prawnymi, za ich produkcję, dystrybucję, sprzedaż i wykorzystanie - głosi punkt 7. "Kodeksu etycznego dystrybutorów Amway".
Dociekam, jak jest w innych krajach, w których działa Amway, gdzie też są przecież partie wspierające indywidualną przedsiębiorczość.
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym. Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny. Przesądza o tym również system polityczny USA, gdzie tego typu zaangażowanie jest rzeczą normalną.
