Macierzyństwo to najpierw ciąża, która wprawia kobietę w stan niższości zarówno fizycznej, jak i intelektualnej, następnie poród ze swymi straszliwymi bólami, potem troska o dzieci i zabieganie domowe, które obowiązuje wyłącznie matkę i które staje się przeszkodą w rozwoju indywidualności. Ta wizja macierzyństwa spotkała się z polemiką ze strony działaczki pacyfistycznej i feministycznej Madeleine Vernet (1878-1949).
Kobiety niemal nie protestowały. Może nie czuły się w porządku? Bo wcześniej wiele z nich traktowało przerwanie ciąży jako rodzaj antykoncepcji. Niektóre zachodziły, żeby się odmłodzić. Jeszcze inne sądziły, że to zwykły zabieg.
Takie położenie człowieka nie powinno być mitologizowane i mistyfikowane symbolami sztuki czy religii. Geniusz Boya polegał na tym, że odwracał się od widzenia rzeczywistości "na wyższym piętrze", "na innym poziomie". "Realizm społeczny", który prowokował przeciwników Boya do stawiania mu zarzutów o trywialność i ciasnotę punktu widzenia, to w rzeczywistości postawa najgłębiej etyczna, czująca i wrażliwa.
