Wszystkie wersje liberalizmu wywodzą swą nazwę od łacińskiego liber wolny. Liberalizm stanowi więc w swej istocie aprobatę różnych form ludzkiej wolności okazywanej w dziedzinie polityki i ekonomii, kultury i moralności. Również dla chrześcijaństwa doświadczenie ludzkiej wolności pozostaje faktem centralnym. Przez swą wolność i refleksję człowiek stanowi przecież obraz Boga. Bóg nie zawahał się obdarzyć człowieka wolnością, mimo iż zostanie ona nadużyta przez grzech pociągający za sobą dramat Golgoty.
Problem ograniczeń wolności jednostki i uzgodnienia jej z wartościami, które mają służyć rozwojowi społeczeństwa niesie wiele skomplikowanych pytań. Czy można by na przykład zbudować wolne od sprzeczności i absurdu regulacje życia społecznego, przyjmując za ich podstawę tę postać liberalizmu, którą głosiła np. Ayn Rand w swej filozofii tzw. racjonalnego egoizmu?
