Dyskografię Blackoutu uzupełnia od 2003 roku mało odkrywcza kompilacja Studnia bez wody (Polskie Radio/Universal Music Polska, 067 535-2; repertuar: Nie przechodź obok mnie, Te bomby lecą na nasz dom, Gdzie chcesz iść, Wyspa, Jej nie ma tu, Anna, Spokojnie śpij, Zaśpiewam ci tak, Studnia bez wody, Odejść stąd, Moje srebro to głos gitary, Julia, Ktoś wziął mi, Płomienie).
To był naprawdę rockowy boom. Blisko pół miliona sprzedanych egzemplarzy pierwszego longplaya Perfectu, przeszło milion zamówień na drugi longplay Maanamu. Przykład drobny, lecz wymowny: na ślubnej zabawie moich znajomych towarzystwo całą noc bawiło się przy nagraniach polskich grup rockowych. I to głownie studenci.
W końcu jednak kupiłem któregoś dnia 70 a Breakoutu i nie pożałowałem. Prawdę powiedziawszy, zapamiętałem z jakiejś audycji radiowej Dziwny weekend i gdy nie doczekałem się na antenie następnych utworów, odezwała się przekora. Tym bardziej że na temat zespołu Nalepy zaczęły krążyć dziwne plotki. Że narkomani. Że mają szlaban w radiu i telewizji.
No i jeszcze te jego strasznie długie włosy na okładkowej fotografii...
Sierpień: występy Blackoutu w sopockim Non Stopie przyciągają rekordowo dużą publiczność; zespół Nalepy pojawił się - obok Skaldów i Polan - w nakręconym tam krótkometrażowym filmie Brezentowe niebo Andrzeja Trzosa-Rastawieckiego i Krzysztofa Szmagiera. * "Na dobre zacząłem śpiewać dopiero w grupie Blackout i wszystko, co umiem, zawdzięczam Tadeuszowi Nalepie" (Jerzy Kozłowski o swoich występach z zespołem Nalepy w 1967 roku, "Śpiewamy i Tańczymy", lipiec 1970).
