W ramach NZR działało kilka organizacji okręgowych i miejskich.
W Warszawie obok kół NZR, utworzonych w oparciu o TON i Towarzystwo Tajnego Nauczania, grupujących raczej starszych wiekiem robotników początkowo nadal samodzielnie działał Związek im. J. Kilińskiego. Wynikało to zapewne z potrzeby posiadania w Warszawie dobrze zorganizowanej operatywnej grupy, gotowej w każdej chwili do wykonania poleceń organizacyjnych. (s.8)
W styczniu 1923 r. odbył się proces sądowy Lauera. Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej. Wyjaśnił, na czym polega program partii, obalając tym samym oskarżenie o przygotowywaniu spisku przeciwko rządowi. Skazany został na 6 lat ciężkiego więzienia.
Dlatego wydawnictwa, a zwłaszcza Zakład Historii Partii powinien z dużą pieczołowitością gromadzić to, co zachowała pamięć bezpośrednich uczestników walk klasy robotniczej i partii.
Szczególnie ostro odczułam to, gdy niemal równocześnie z przeczytaniem książki Romana Jabłonowskiego "Wspomnienia 1905-1928", z nekrologu dowiedziałam się o śmierci autora.
Nie ma potrzeby bardziej szczegółowego omawiania wszystkich zagadnień poruszanych na łamach "Niepodległości". Nie wnosiły one nic nowego w porównanie z programem z 1906 r. Jedynie może indywidualność M. Rapackiego zaważyła na szerszym rozwinięciu na jej łamach teorii spółdzielczej jako nowej wizji świata. Nie miało to zresztą żadnego praktycznego znaczenia i gdy Rapacki odszedł w 1914 r. od NZR, nie wracano już w zasadzie do tych koncepcji.
Henryk przystąpił do działalności rewolucyjnej z dużym rozmachem. Współpracował z Centralną Redakcją partyjną, brał udział w redagowaniu pisma KPRP "Nowiny Krajowe i Zagraniczne" oraz włączył się do pracy organizacji warszawskiej KPRP. Występował również z referatami na tematy popularnonaukowe i aktualne, szczególnie o sytuacji międzynarodowej, m.in. w stowarzyszeniu kulturalno-oświatowym "Samokształcenie", mieszczącym się przy ul. Elektoralnej. Skupiał uwagę słuchających, nawet gdy mówił, zdawałyby się na pozór, o mało frapujących sprawach ekonomicznych.
Po przewrocie majowym w 1926 r. Brand wraca do czynnej pracy w KPP. Zostaje wówczas członkiem Centralnej Redakcji partyjnej. W partii rozgorzała wówczas dyskusja nad źródłami błędnej taktyki KPP w dniach przewrotu, która doprowadziła do walk frakcyjnych między zwolennikami większości i mniejszości KC. Brand wraz z Warskim, Kostrzewą, Próchniakiem i Stefańskim stanowili ideologiczny trzon większości.
Wraz z radami narodowymi tworzono aparat powołany do przeprowadzenia reformy rolnej: wydziały rolnictwa i reform rolnych, wojewódzki i powiatowe urzędy ziemskie oraz mianowano specjalnych pełnomocników do spraw reformy rolnej szczebla wojewódzkiego i powiatowego. (s.69) Wyrazem wagi jaką przywiązywano do przeprowadzenia reformy, było objęcie kierownictwa Wojewódzkim Urzędem Ziemskim przez przewodniczącego Prezydium WRN Józefa Maślankę.
W walce o te postulaty wzywał Brand do stosowania taktyki jednolitego frontu klasy robotniczej oraz sojuszu bojowego z chłopami i inteligencją drobnomieszczańską. Bilansując doświadczenia taktyki jednolitego frontu, Brand dowodził, że KPP powinna nawiązać kontakt nie tylko z masami członkowskimi PPS, organizacji ludowych i drobnomieszczańskich, ale również z ich kierownictwami. Postulat rządu robotniczo-chłopskiego w ujęciu Branda to "hasło etapowe do dyktatury proletariatu".
