W części trzeciej omówimy bardziej szczegółowo wkład stanów wejściowych do amplitudy i przekroju czynnego elastycznego rozpraszania neutronów na jądrach średnich i ciężkich, tych, które z dobrym przybliżeniem można uważać za jądra sferyczne. W zakończeniu tej części podane będą wyniki numeryczne uzyskane dla niektórych jąder omawianego obszaru.
Częściej funkcje C lambda  określa się eksperymentalnie dla kilku wyselekcjonowanych przypadków i to następnie ekstrapoluje się na inne przypadki. Elementy macierzowe przejść (E2) są łatwe do określenia dla niskoleżących stanów, to samo w niektórych przypadkach dla przejść (E3).(s.123)
Wyższe multipolowości przejść są najlepiej obserwowane dla lekkich cząstek, ponieważ ciężkie cząstki dają duży przekrój czynny na wzbudzenie wielokrotne stanów jądrowych.
Fenomenologiczna teoria wzbudzeń oscylacyjnych jądra oparta jest na założeniu, że wzbudzenia te polegają na zmianie kształtu jądra. Jeśli beta  lambda  oznacza parametr deformacji jądra, to hamiltonianem wyjściowym jest  , (1.1) gdzie C lambda , B lambda  oznaczają odpowiednio parametry sztywności i bezwładności jądra odpowiadające drganiom o multipolowości lambda. Częstość drgań oblicza się z klasycznego wzoru .(1.2)
2. Przerwa energetyczna delta jest malejącą funkcją I.
3. Energia potencjalna w funkcji beta dla różnych I wykazuje minima   I nieznacznie wzrastające w funkcji I. A więc efekt CS jest bardzo słaby i stanowi jedynie małą część przyczyny wzrostu J wraz z I.
4. Otrzymuje się zadowalające wyjaśnienie wzrostu momentu bezwładności J wraz z energią w paśmie rotacyjnym (głównie za sprawą efektu CAP).
4. Płynna regulacja energii w zakresie 0,1 E max  — E max .
5. Możliwość przyspieszania cząstek w szerokim zakresie mas: p, d, He … U.
6. Dobre parametry wiązki jonów, jak: ogniskowanie, mała rozbieżność wiązki i duża gęstość prądu na jednostkę powierzchni (parametry te wpływają na końcową zdolność rozdzielczą).
7. Dobry stosunek "efekt / tło", małe tło promieniowania szkodliwego.
Punktem wyjścia dla naszych rozważań będzie jądro przedstawione jako układ wielu nukleonów poruszających się w średnim polu jądrowym określonym przez jednocząstkowy potencjał i oddziaływających ponadto siłami krótkiego i długiego zasięgu. Dla sił krótkiego zasięgu przyjmuje się zazwyczaj przybliżenie przez siły kojarzące nukleony w pary, siły "pairing". Siły długiego zasięgu stanowią nieco zmodyfikowany człon rzędu lambda rozwinięcia potencjału nukleon—nukleon w szereg wielomianów Legendre’a"   (1.3).
