Cenne są dla nas podpowiedzi, kogo by chcieli poznać w przyszłości. Małgorzata Gunenberg z Lipska prosi o portret partnerski Juliusza i Lizy Machulskich. Postaramy się spełnić jej życzenie.
Szkoda, że musiałam popsuć "Panią", wycinając kupon  - wypomniała nam Maria Zawadzka z Wrocławia. Wolałaby wszywkę. Poprawimy się!
Mama nadzieję, że redakcja będzie kontynuować ten cykl  - upomina się Maria Margasińska z Wrocławia.
Oczywiście! Zapraszam do comiesięcznej lektury i do następnego konkursu.
- Przyzwyczajajmy dzieci do picia mleka! Jeśli w młodości nie przyzwyczaimy organizmu do tego życiodajnego płynu, organizm przestanie wytwarzać laktozę, enzym niezbędny do trawienia cukru mlecznego. Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu. Ale jest na to pewna rada: słodkie mleko może być zastąpione kefirem, serami, jogurtem, w których laktoza została rozłożona.
- Ale seks między dwojgiem ludzi w którymś momencie się kończy.
- Nic podobnego! To alibi, które wymyślili dla siebie kurwiarze! - Maciek akcentuje to słowo. - Czy z inną kobietą można przeżyć coś naprawdę nowego?
- Mogłoby się tak komuś wydawać.
- Komuś kto nie rozumie czym jest prawdziwa miłość - odpowiada surowo.
4. Dopiero w liceum trojaczki zapragnęły być... osobne! Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru. Kiedy starszy brat Andrzej zobaczył je po raz pierwszy różnie odziane, zakrzyknął z niedowierzaniem: - Coście z siebie zrobiły! Zupełnie nie mógł oswoić się z widokiem sióstr ubranych, każda w inna sukienkę!
Cykoria - pomaga w rzucaniu zaklęć czyniących zło - dziś stwierdza się, że ma związek z bezsennością, wydzielaniem żółci i nieżytami przewodu pokarmowego.
Dziurawiec - najbardziej skuteczny przeciw knowaniem złych duchów. Potwierdza się zdanie średniowiecznego medyka Paracelsusa, że jest on dobry na wszystko - od stanów zapalnych, poprzez układ pokarmowy, krążenie krwi, rany, choroby skóry - po nerwice i psychozy...
Ale wieczorem spotykały się w rodzinnym domu. Strasznie trudno było wyobrazić sobie, że może być inaczej. Że oto nadejdzie dzień, w którym pierwsza z nich opuści ten dom. Nie, to właściwie było niewyobrażalne.
7. A jednak. Pierwsza wyszła za mąż Irena. Jej ślub z Maciejem Morawskim, inżynierem chemikiem, odbył się w stanie wojennym. Wszystko na kartki: obrączki, bielizna, weselny szampan, gratulacyjne telegramy ocenzurowane. Radość przez łzy.
I wojna światowa strąciła nam z głowy te cudeńka. Z przesytem formy walczyła z jednej strony genialna wizjonerka mody Coco Chanel, z drugiej - ponury ideolog Lenin. W swoim dawnym kształcie kapelusz nie ostał się. Co prawda, elegantka przez całe międzywojnie miała na głowie kapelusz, ale był on raczej skromny, co bynajmniej nie znaczy, że staniał.
