Na pewno tak: Smart ma pewne zalety, które z punktu widzenia zasobnych nabywców indywidualnych, szukających typowo miejskiego samochodu (wymiary, łatwość prowadzenia, automatyczne przekładnia), tudzież firm potrzebujących ekonomicznego i sprawnego środka komunikacji przy obecnym natężeniu ruchu w mieście, mogą zadecydować o jego zakupie.
Jaki jest ten samochodzik? Gabaryty smarkacza, ale... poziom wykonania i niestety, cena, na poziomie dojrzałego samochodu (od ok. 35 000 zł,-).
I szukaj korka w polu!
Jak można sobie radzić?
Najprostsza - co nie znaczy, że godna polecenia - metoda sprowadza się do zatkania wlewu kawałkiem ciasno zwiniętej tkaniny. Należy jednak czynić to z wyczuciem, zwłaszcza w starszych pojazdach, w których otwór wlewowy jest z reguły dosyć szeroki, aby przypadkiem "prowizorka" nie wpadła za głęboko...
Długa jest lista gadżetów, którymi można doposażyć samochodzik. Znajdziemy na niej takie pozycje, jak np.: ogrzewanie siedzeń, uchwyt na napoje, zegar i obrotomierz (bardzo charakterystyczne, ale to można powiedzieć właściwie o całym samochodzie), wreszcie - kolorowe panele nadwozia, pozwalające nadać naszemu egzemplarzowi wybitnie indywidualny charakter.
Nie podejmuje się koniecznych decyzji prawnych (praw, ustaw, zarządzeń), nie buduje się autostrad i dróg ekspresowych, brak jest Centralnego Rejestru Pojazdów i Kierowców. Nie wprowadza się przepisu o obowiązkowym noszeniu przez pieszych znaków odblaskowych po zmroku. Natomiast tworzy się służby, których istnienie rozmydla odpowiedzialność za Bezpieczeństwo Ruchu Drogowego w Polsce.
A skupienie, uwaga i niepotrzebna gimnastyka przy wsiadaniu, byle tylko nie zabrudzić żakietu bądź znacznie częściej spodni (Panowie, przyznajmy to, Panie więcej uwagi przywiązują do dbałości o wygląd zewnętrzny niż my - także w odniesieniu do czterech kółek!) również nie wpływają dodatnio na nasze samopoczucie!
Cóż zatem czynić?
Najprościej udać się na najbliższą stację benzynową. Pozbywając się 5. złotych, wejdziemy w posiadanie przydatnego przedmiotu (fot.). Zabezpieczy nas on przed zapachem i co najważniejsze: przelewaniem się paliwa znacznie skuteczniej i bezpieczniej, niż wspomniana szmatka. Pamiętajmy jednak o tym, iż rozwiązanie to jest również prowizoryczne.
Przykre zdarzenie, którego nie mógł właściwie uniknąć kierowca samochodu. Ktoś z Państwa zapyta, nie bez racji, dlaczego rozpisywać się o sikorkach, gdy codziennie giną na drogach ludzie?
Proponuję ćwiczenie imaginacyjne: a gdyby to nie były sikorki, tylko... dziecko? Na moment pozostawione bez opieki, albo takie, które wyrwało się matce i wybiegło spomiędzy samochodów na uliczkę?
Cóż zatem robić, by nie narażać opinii o sobie na szwank, samochód utrzymać w czystości bez niszczenia butów, odmrażania rąk, niepotrzebnego zdenerwowania i zbytniej straty czasu?
W 1997 roku rozpoczęły w Warszawie działalność myjnie, które przyciągnęły naszą uwagę. Standard obsługi i oferowanych usług, pozostający w bardzo korzystnej relacji do cen zdaje się podsuwać odpowiedź na wyżej postawione pytanie.
Fotel pasażera przesuwa się do przodu i odchyla jednocześnie jednym ruchem dźwigni, co doskonale ułatwia zajmowanie miejsca z tyłu. Fotel kierowcy już nie - ta oszczędność ma swoje uzasadnienie z punktu widzenia bezpieczeństwa - zniechęca osoby podróżujące na tylnej kanapie do wysiadania stroną kierowcy - na ulicę...
Kolejny minus za - tylne zagłówki "markowane" wypustkami na oparciu tylnej kanapy.
