Siła katolickich ugrupowań politycznych może być należycie oceniona dopiero w porównaniu z siła ugrupowań niekatolickich. Dlatego warto przyjrzeć się tabeli, przedstawiającej układ wszystkich sił politycznych dzisiejszej Francji.
Z tabeli tej widać, że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy. Ostatnie wybory wykazały także wzrost wpływów partyj skrajnych.
Wiemy, że Niemcy nasyłali na te tereny duchownych germanizujących tubylców. Wiemy, wielu z nich pojechało już do Niemiec, a niektórzy odnaleźli w sobie pierwotną duszę polską. Poczekamy, czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie. Polskie władze kościelne i cywilne mają tu coś do powiedzenia.
Wierni odnosili się do ślubu, zawieranego w obecności tylko dwóch świadków, bez udziału księdza, naogół nieufnie i, jeśli tylko było można, usiłowali przeczekać czas okupacji. Siłą rzeczy jednak wypadki ślubu bez księdza, w obecności dwóch świadków, choć stosunkowo rzadkie, musiały się zdarzać i rzeczywiście były.
Nie będziesz uprawiał błazeństw, lecz zachowasz dobry ton. Niech żarty twoje będą bez kąśliwości, dowcipy bez płaskości, śmiechy bez chichotu, głos bez krzyku, chód bez zgiełku; miej spokój, nie bezczynność; i gdy inni się bawią, ty będziesz omawiał coś świętego i szlachetnego. Jeśli jesteś wstrzemięźliwy, unikaj pochlebstw; i niech tak ci będzie przykro być chwalonym przez plugawców, jakbyś był chwalony za plugastwa.
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne. De Gaulle nazwał kierowników MRP ludźmi szlachetnymi, ale pozbawionymi odwagi, "a przyszłość należy do odważnych", mówił. Na to Bidault odpowiedział zakazem korzystania "golistom" (zwolennikom Generała) z Radia. Wszystko to sprawiło, że wytworzyła się paradoksalna sytuacja, w której prawica, w czasie wojny zwalczająca generała de Gaulle, a popierająca marszałka Petain jest obecnie bliższa Generała, niż MRP, tak blisko z nim dawniej współpracujące.
3.    Skonkretyzujmy teraz wyjątkowe warunki, w jakich znajdowali się  Polacy w omawianych tu diecezjach i podajmy, na podstawie ankiety, sposób wyjścia stosowany przez księży i wiernych.
1-o. Poza niektórymi miastami powiatowymi, po parafiach nie było księży.
2-o. Nawet tam, gdzie księża byli, działalność ich duszpasterska była ograniczona do dwóch, najwyżej trzech godzin i tylko w niedziele.
2.   Współcelebrowanie jest czynnym udziałem kilku kapłanów w składaniu jednej ofiary Mszy św. W pierwszych wiekach współcelebrowanie było w użyciu tak we Wschodnim jak Zachodnim Kościele. Według świadectwa Inocentego III, jeszcze za jego czasów miała w Rzymie miejsce koncelebra z okazji uroczystych świąt. Od XIII w. praktyka ta w Kościele Zachodnim wychodzi z użycia.
Wobec zmienionych warunków społecznych i ekonomicznych w kraju Sekcja Ekonomiczna Wydziału Prawa i Nauk Społ.-Ekon. na wniosek profesora dra Czesława Strzeszewskiego dokonała upraktycznienia studiów przez wprowadzenie wykładów i ćwiczeń z zakresu zagadnień ekonomicznych i społecznych wsi.
I tak ekonomikę gospodarstw wiejskich wykładał prof. Strzeszewski, historię wsi zast. prof. dr Władysław Adamczyk, socjologię wsi doc. dr. Józef Gajek. Ponadto wykładano o spółdzielczości rolniczej i handlu rolniczym.
