14. Pierwsze zetknięcie się waszych ciał powinno nastąpić w tańcu. Kobieta z reguły nie ma przed tym oporów. Pocałuj ją, a zobaczysz, że tylko krok dzieli cię od najważniejszego. Alkoholem przełamałeś jej wstrzemięźliwość wobec... alkoholu, pocałunkami przełamiesz jej wstrzemięźliwość seksualną.
Największy na rynku program do nauki angielskiego - aż 10 płyt w jednym pakiecie. Kurs prowadzi nas od podstaw do poziomu zaawansowanego, więc uczyć się z niego można latami. Ciekawym uzupełnieniem jest tzw. funkcja rozpoznawania mowy (dołączony mikrofon) i możliwość założenia sobie konta poczty elektronicznej.
CKM: Jak mężczyzna powinien na ciebie patrzeć?
P: Raczej powściągliwie. Nie lubię, gdy ktoś jest natarczywy. Nawet w spojrzeniu.
CKM: Przyjmijmy, że ten ktoś wpadł ci w oko. Czekasz na jego ruch, czy przejmujesz inicjatywę?
P: Gdy przypominam sobie moje szkolne miłości, to pamiętam, że to raczej ja przejmowałam inicjatywę.
CKM: A jak jest teraz?
A: Między innymi.
W: Jak to dobrze, że ja nie przepadam za piwem.
A: A to dlaczego?
W: Bo bym się mocno zmęczył efektami takich spacerów.
A: Ty i tak chyba zbytnio się nie przemęczasz, bo wszędzie wozisz się autem.
W: Fakt. Ale w pracy często mi się winda psuje, więc, chcąc nie chcąc, biegając po schodach, dbam o linię.
Facet:
- Chrochodyl, kurna! Menda jesteś i naprawdę już mię wkurzasz. Ale i kumpel z ciebie dobry. Pójdziemy!
Wysiadają, idą, krokodylek gdera:
- O, rany, znowu zimno... I tak daleko jeszcze, może byś mnie wziął na ręce...
Facet:
- Chrochodylek, jesteś menda i wieprz, i już cię nie lubię, i jedno mnie tylko pociesza: jak jutro wytrzeźwieję, to ciebie już nie będzie...
UCHO: Dobre ucho uodparnia pirata na chorobę morską (supermocny błędnik). Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie.
STRZELBY: Te dwa noszone na plecach groźne kawałki żelastwa, połączone sznureczkami utworzą idealną drabinkę do mycia okien. Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko.
- Lata pan, żeby... latać?
- Tak bezmyślnie? Nie. Czasem, owszem, polatam sobie nad polami kukuruźnikiem bez określonego celu. Natomiast bonanzy i śmigłowca używam przede wszystkim jako środków lokomocji.
- Zaczął pan, jako szesnastolatek, tradycyjnie - od szybowców. W okolicach Stalowej Woli?
To prawda. Zawsze lubiłem oglądać ładną pornografię. Dla mnie kobiety są arcydziełami natury, porównuję je do kwiatów... I dlatego lubię sobie czasem na te arcydzieła popatrzeć. To jest zwyczajnie miłe dla oka, kiedy widzisz, jak ludzie się kochają, dotykają... Ostatnio wprawdzie mniej kupuję, ale mam w domu około 50 kaset. Mam swoje ulubione tytuły, fragmenty...
CKM: Ulubione aktorki?
CKM: Dlaczego ci, Agnieszko, nie wyszło?
A.W.: Wyobraziłam sobie Zosię jako nieśmiałą dziewczynę. Taką, która ma czasami niespokojny, rozbiegany wzrok. I tak zaprezentowałam się Wajdzie. Ten jednak kazał mi patrzeć sobie prosto w oczy, a dla mnie Zosia to taka, co się wstydzi i ucieka oczami.
CKM: Odpadłaś...
A.W.: Niestety. Bardzo tego żałuję. Przygotowałam się do tego bardzo solidnie. Mówienia trzynastozgłoskowcem uczył mnie sam Czarek Pazura.
- A sama nie próbowałaś?
- Nie miałam szans. Takich samochodów nie udostępniają dziennikarzom.
- Startowałaś jednak w rajdach dziennikarzy?
- Tak. Ostatnio wygrałam wielki puchar w Paradzie Gwiazd. To była impreza towarzysząca Rajdowi Polski pod koniec sierpnia zeszłego roku.
- Kogo ze znanych udało się ci pokonać?
Jeśli nie jesteś Francuzem, nie płacisz podatku dochodowego. Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści. Nie płacisz także podatku od firmy zarejestrowanej w Monako, która nie prowadzi w tym kraju żadnej działalności. Żeby jednak zostać rezydentem księstwa, musisz mieć oszczędności w wysokości miliona dolarów.
CKM: Wynoszenie śmieci, zmywanie naczyń...
Nieee. To takie prozaiczne.
CKM: Wobec tego, co się liczy?
Ważne jest to, żeby mężczyzna był dobry, opiekuńczy, czuły. Żeby umiał sprostać zadaniom typowo męskim.
CKM: Zadaniom typowo męskim...
Musi dbać o swoją kobietę.
CKM: Co tydzień -futro z norek, a co dwa -wakacje na Hawajach.
CKM: OK. Podrywał cię Domogarow?
Na planie cały czas była jego narzeczona...
CKM: Ale od czasu do czasu oko puścił?
He, he. Mój chłopak jest tysiąc razy piękniejszy.
CKM: Tak czy inaczej w filmie "momenty" były.
To wszystko było na niby (śmiech). Zresztą, trzeba kogoś kochać, żeby z nim romansować. A jak kocham kogoś innego.
CKM: Od dawna?
Od urodzenia.
CKM: A to ciekawe...
5. Znajdziesz sposób na nadwagę, niedowagę i rozwagę.
6. Poznasz straszliwe skutki nadużywania mocnego alkoholu, seksu, kawy, herbaty, kiszonych ogórków, krwistych steków, zupy pomidorowej, nieprzegotowanej wody oraz suchej karmy dla psa.
7. Redakcyjny lekarz wyleczy cię z depresji, schizofrenii, manii wielkości, kompleksu małego członka, hemoroidów i niechęci do spania na lewym boku.
8. Nauczysz się dobrych manier oraz chodzenia do teatru.
Andrzej: Wojtku, co robisz w tej szczęśliwej chwili, gdy żona wraz z dzieckiem wyjeżdża na urlop, zostawiając cię samego w domu?
Wojtek: Długo zastanawiałem się, czy mam to zdradzić. Wiem, że jest to bardzo nieładne, ale jednak powiem. Oddaję się niecnym praktykom.
A: Ale czy możesz przybliżyć zagadnienie?
Is it true that the late Princess Diana (may she rest in peace) bought her underwear in this shop?
5. Ten zegarek ma za mało diamentów!
This watch does not have enough diamonds!
6. Nie kupię tej willi. Ten 50-metrowy pokój jest za mały dla kota mojej żony.
I'm not buying this villa. This 50-metre room is not even big enough for my wife's cat.
Dodatkową zaletą gry jest - co rzadkie! - doskonałe tłumaczenie. Wszystkie teksty oraz instrukcja napisane są ładną polszczyzną i skrzą się dowcipem, wprost trudno się powstrzymać od uśmiechu. Reasumując: jeśli nie masz zwierzątka, a lubisz się kimś opiekować - kup sobie Simów!
CKM: I nie polemizuje pan z nimi?
SJL: Tylko wtedy można interesować się gównem, gdy jest nawozem.
CKM: No, a wartości prorodzinne?
SJL: Małżeństwo jest instytucją. Więc czy nie za mało pracowników? Powiedz mi z kim sypiasz, powiem ci, o kim śnisz.
CKM: To już jawna agitacja do rozpusty.
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum?
- Niestety, wciąż jeszcze niewielka. Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania. Najczęściej odbywa się to w czterech ścianach, przy drzwiach zamkniętych - nie ma więc świadków.
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie?
Internetowe biuro ogłoszeń. Ponad 70 tysięcy ofert w licznych kategoriach, m.in. praca, nieruchomości, motoryzacja, komputery, przetargi, wyprzedaże. Oferty pochodzą zarówno od osób prywatnych jak i od firm (np. w dziale motoryzacja swoje fotooferty zamieszczają komisy samochodowe). Oprócz informowania, trader.pl także radzi (np. poszukującym pracę, sprzedającym bądź kupującym mieszkania i nieruchomości). Dużym ułatwieniem są tu sprawne wyszukiwarki.
4. Zakończenie listu jest nie mniej ważne niż jego początek. Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość, która przetrwa wszelkie burze. Na przykład: "Kocham każdy milimetr Twojego słodkiego ciała. Życie bez Ciebie to jak wyprawa łodzią bez sternika. Skończy się na dnie, jeśli znowu Cię nie zobaczę".
MALEZJA: Napady na łodzie rybackie w tym kraju zdarzają się tak często, że rybacy nie wypływają w morze inaczej niż w dużej grupie. Niektóre z pirackich gangów mają w zwyczaju torturować swe ofiary przed wrzuceniem ich do morza.
ZATOKA TAJLANDZKA: Statek "Anna Siera" został napadnięty, ale piraci wraz z łupem zostali zatrzymani jeszcze na jego pokładzie. Chińczycy okazali się wyjątkowo łagodni i... puścili wszystkich zatrzymanych wolno.
Kim jest?
Gospodynią domową, czekającą każdego popołudnia na pana domu z pełnym talerzem pomidorówki. Swój czas, talent i wykształcenie poświęciła mężowi, dzieciom i wyszywaniu makatek. Jej facet jest zmęczony pracą, pomidorówką oraz żoną. Po zjedzeniu zupy od razu zasypia na kanapie z gazetą w ręku. Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty.
CKM: A ile razy oglądałaś "Na koniec świata", film w którym zagrałaś przecież jedną z głównych ról?
Dwa.
CKM: No i jak się sobie podobałaś?
Bardzo się wzruszyłam.
CKM: Wzruszyłaś się, że widzisz siebie na ekranie?
Nie, żal mi było tej dziewczyny, którą grałam. A poza tym płakałam, bo uważałam, że jestem tam gruba i brzydka. Przytyłam do filmu 10 kilogramów.
Wes: Po pierwsze, nastolatki to generacja, która najczęściej chodzi do kina. Po drugie, jest bardziej otwarta i szczera niż dorośli. Ma w sobie więcejadrenaliny.
CKM: Jesteś ich kultowym reżyserem. Jak się czujesz w tej roli?
Wes: Bardzo dobrze. Młodzież często zaczepia mnie na ulicy, dziękuje mi za filmy. Mówi, że dobrze się na nich bawi. Bo nie jest prawdą, że horrory uczą przemocy.
CKM: A pańskim zdaniem, jaki byłby u nas procent?
Pięć procent, jak w banku!
CKM: W 1999 roku urodziło się w Polsce 382 tys. dzieci. Co oznacza, że prawni ojcowie aż 19 tysięcy pociech naiwnie sądzą, iż oni je spłodzili, naprawdę zaś "trud stworzenia" ich żony podjęły z kochankami. Czy tak?
Tak wychodzi z obliczeń.
CKM: Nie boisz się pooperacyjnej blizny?
P: Medycyna poszła dziś tak daleko... Myślę, że moja kariera zawodowa nie ucierpiałaby przez to.
CKM: W odwodzie pozostaje jeszcze wyuczony zawód. Ty podobno studiujesz prawo.
P: Jestem na piątym roku.
CKM: Chciałabyś zostać prokuratorem czy adwokatem?
P: Jeśli już, to raczej prokuratorem.
CKM: Jakbyś się ubierała na rozprawy? Raczej skromnie, czy z odrobiną ekstrawagancji?
W: Też. Ale w tym konkretnym przypadku chodzi mi o tak zwane stosunki międzyludzkie.
A: Bez użycia piłki i hokejowego krążka.
W: Za to z użyciem czegoś zupełnie innego.
A: No, ale co z tymi trzema tercjami?
W: Uważam, że najlepszym związkiem byłby taki: ja+żona+to coś z kosmosu.
A: Śmiała teoria.
W: Ze względów naukowych czy obyczajowych?
A: Myślę, że z obu.
CKM: Panie Machiavelli, zapytam wprost: jak zostać polskim prezydentem? Niccolo Machiavelli: Księciem można zostać...
CKM: Prezydentem, panie Machiavelli, prezydentem.
N.M.: Księciem...
CKM: OK, niech pan go nazywa jak chce.
N.M.: Księciem można zostać na dwa sposoby. Polegają one na tym, że dochodzi się do władzy książęcej albo drogą zbrodniczą i niecną, albo tak, że prywatny obywatel zostaje władcą swej ojczyzny.
K.P.: Tyś troszkę zbladł, ale tylko w sobie, w środku. I to jest najwięcej, co może zrobić Bardzo Małe Zwierzątko, żeby nie zblednąć naprawdę.
CKM: Ja krwawię, krwiawię, krwawię...
K.P.: Czy to nie pora na małe Conieco?
Wszystkie wypowiedzi Kubusia Puchatka są autentyczne i pochodzą z książek A. A. Milne'a "Kubuś Puchatek" i "Chatka Puchatka". Pytania są zmyślone.
Pstryk i życzenie się spełniło.
- A teraz drugie życzenie. Chciałbym, aby w Czeczenii był pokój.
- Daj spokój, ja jestem mała rybka i nie mogę spełnić tego życzenia. To dla mnie za dużo.
Na to facet:
- Dobra, rybka. To bym chciał, żeby moja żona wyładniała.
A rybka:
- To pokaż jej zdjęcie.
Firma gwarantuje jakość, a technologia DVD pozwala zmieścić na jednej płycie olbrzymi materiał (m.in. aż 5 godzin filmów). Żadne pytanie nie pozostaje bez odpowiedzi: swobodnie poruszasz się w czasie i przestrzeni, korzystasz z zasobów Sieci. Program można zamówić w sklepie internetowym: store.britannica.com (dociera do Polski po kilku tygodniach).
- Nic z tych rzeczy, ojciec z bratem wszędzie wysyłali ze mną mamę. Jest bardzo przystojna i odwracała ode mnie odwagę. Ojciec wiedział co robi.
- Ejże, chyba pani żartuje...
- Nie! Po prostu mam pecha! Rodzice to by chcieli, żeby zainteresował się mną jakiś pisarz, albo naukowiec, ale ja bym chyba zwariowała, gdyby mój chłop siedział w domu przy komputerze i książkach.
W: Zgadzam się w obu przypadkach.
A: Dobrze, jednak przecież cały czas nie bujasz w kosmosie. Czasem schodzisz na ziemię.
W: Schodzę i wtedy się potykam.
A: O co?
W: O rzeczywistość.
A: A jak ona wygląda?
W: Po prostu wracam do starokawalerskich nawyków i w domu nagle robi się absolutny burdel.
A: Ciekawe starokawalerskie nawyki.
- Masz ją?
- Pewnie.
Rzut oka na "Mawsu'at al-Jihad al-Afghani" (oryginalny arabski tytuł encyklopedii) wystarczył, bym zrozumiał, że być może mam przed sobą klucz do poznania sekretów organizacji Osama bin Ladena, najgroźniejszego terrorysty świata, odpowiedzialnego m. in. za wspieranie mudżahedinów i zamachy bombowe na ambasady amerykańskie w Afryce w 1998 roku.
15.Daj spokój, zawsze przecież mówiłaś, że zależy ci tylko na moim szczęściu!
16.Czy ktoś już ci mówił, że strasznie chrapiesz?
17.Ten nowy, drogi płaszcz marszczy ci się na biodrach.
18.Lepiej rozumiem się z moim psem.
19.Z pewnością zostaniemy przyjaciółmi. Będziemy się widywać z okazji świąt. Nikt jak ty nie umie pastować podłóg!
20.Zanim wyjdziesz, daj mi telefon do twej najlepszej przyjaciółki.
B-1B Lancer. Wcześniej chlubnie (niechlubnie?) zapisał się w historii B-52 Stratofortress, który bojowe szlify zdobywał w Wietnamie. W czasach II wojny światowej wykorzystywane były m.in. takie maszyny, jak B-17, B-24, B-29. Niektóre z nich do tej pory latają, pieczołowicie odrestaurowane przez miłośników lotnictwa. Czy taki sam los czeka B-2?
CKM: To jej ponoć zawdzięczasz fakt, że jesteś wszechstronnie wykształcona muzycznie?
K: Mama rzeczywiście dopingowała mnie w tym, co robiłam. Byłam jedynaczką, więc bardzo dbała o mnie.
CKM: Jedynaczki zazwyczaj rodzą dużo dzieci. Bo chcą sobie zrekompensować samotne dzieciństwo.
K: Dużo dzieci? Nie! Postawiłabym na liczbę 2.
- Czy ludzie molestowani seksualnie w dzieciństwie mają większe szanse na zostanie masowymi mordercami?
- Tego nie wiem. Wiadomo jednak, że jeśli ktoś w dzieciństwie doświadczył okrucieństwa, należy się spodziewać, że będzie te negatywne wzorce powielać.
- A jaki wpływ ma na to chromosom Y, nazywany nośnikiem agresji? Podobno seryjni mordercy różnią się od innych ludzi chromosomalnie?
Steczkowska, jak to Steczkowska. Sophią Loren raczej nigdy nie będzie. Wdzięku i aktorskiego talentu ma niezbędne minimum. Sam film ze względu na ciekawą scenografię, temat i jedynego w tym gronie zawodowca - Domogarowa, do obejrzenia. Jednak rewolucji w myśleniu o polskim kinie po tym obrazie się nie spodziewajmy.
5.Moi koledzy mówią, że więcej seksu od ciebie ma moja ciotka.
6.Z pewnością pójdę do nieba. Seks z tobą to piekło!
7.A jeśli chodzi o te 100 zł, które ci przed rokiem pożyczyłem, to możesz mi oddać tylko 50.
8.Cóż, nie jesteś co rok młodsza.
9. Wolę kreskówki z "Bolkiem i Lolkiem" niż kochać się z tobą.
15. Jonathan Pollard (1930) - oficer wywiadu marynarki wojennej USA, oskarżony o przemyt tajnych dokumentów do Izraela, skazany na dożywocie w 1987 r.
16. Larry Chin (1918) - emerytowany analityk i tłumacz CIA oskarżony o sprzedaż informacji wywiadowi chińskiemu, popełnił samobójstwo w 1986 r.
Większe niż na polowaniu na zające, ale mniejsze niż na polowaniu na jelenie!
CKM: A jaki musi być ten "jeleń", żebyś wzięła go na muszkę?
ER: Musi wiedzieć, czego chce i musi być szczery.
CKM: I żadnych wymagań co do wyglądu?
ER: Żadnych szczególnych.
Łatwiej chodzić po linie po dziesiątym piwie, niż na trzeźwo wleźć i nie spaść z deski windsurfingowej.
Na płytkiej wodzie chwyć deskę oburącz (jak "kozła" na szkolnej lekcji WF) i powoli się podciągaj. Jeszcze tylko oprzyj kolana i... już jesteś na wierzchu. Słabszym doradza się wczołgiwanie.
