IZABELLE ADJANl, gwiazda filmu francuskiego, wygrała precedensowy proces. Plotkarski magazyn "Aujourd'hui Madame" podzielił się ze swymi czytelnikami pogłoską jakoby aktorka była zarażona wirusem AIDS. Adjani natychmiast zdecydowanie zaprzeczyła temu, m.in. przed kamerami telewizji. Wytoczyła też proces redakcji pisma. Sąd zajął stanowisko, iż publikacja była naruszeniem prawa do ochrony życia prywatnego i przyznał aktorce odszkodowanie w wysokości 430 tys. Dolarów. Czy jednak orzeczenie sądu położy kres plotkom...?
W meczetach i kościołach modlą się, a rząd zadłużył się na kolejne pól miliarda dolarów, kupując we Francji, RFN i USA generatory pracujące na gaz, którego w Egipcie jest pod dostatkiem. Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu, ile daje elektrownia wodna w Asuanie. Tylko że pierwsza elektrownia zacznie działać za kilkanaście miesięcy.
- 5 dni obradowała w Warszawie konferencja Stowarzyszenia Prawa Międzynarodowego. W 17 zespołach problemowych omawiano teorię i praktykę zastosowań prawa międzynarodowego.
- Europejska Konferencja Regionalna FAO - Organizacji Narodów i Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa obradowała od 23 do 26 sierpnia w Krakowie. Ogłoszono deklarację o współpracy europejskiej w dziedzinie rolnictwa i ochrony środowiska.
- Kiedy to było?
- Tydzień przed prywatką, jak mnie wysłałaś z zamówieniem, ale on uważał, poza tym miałam dobre dni...
- To, że uważał jeszcze niczego nie zmienia - włączyła się ciocia Łucja. - To co, mamy ojca i chyba męża? Wacek nie jest stary, dopiero skończył czterdziestkę...
Aby niczego nie przeoczyć, najlepiej zaprowadzić kalendarzyk i codziennie odnotowywać w nim: czy nastąpił atak, jak długo trwał, jakie objawy mu towarzyszyły (np. wymioty, światłowstręt, czarne płatki przed oczami itp.) oraz jaki lek się zażyło i z jakim skutkiem. Taki kalendarz przedstawiony lekarzowi bardzo ułatwi dobór skutecznej terapii. Nie ma bowiem wciąż jednego dobrego dla wszystkich leku na migrenę.
Sobota również nie przyniosła rozstrzygnięć.
Po południu w niedzielę do "Manifestu" przybył przewodniczący WRN w Katowicach, Adam Szczurowski w towarzystwie emerytowanego dyrektora i budowniczego tej kopalni. Włodzimierza Ostaszewskiego. Po godzinie rozmów ze strajkującymi stwierdzają lapidarnie: "Nie możemy nic powiedzieć. Przybyliśmy tu z własnej woli. Sytuacja jest bardzo kłopotliwa".
Tymczasem podawana jest informacja o przekształceniu się Między-zakładowego Komitetu Strajkowego w Międzyzakładową Komisję NSZZ "Solidarność".
- Więc to ja miałem ją sprowadzić na złą drogę, wykorzystać naiwność i niedoświadczenie? Przecież ona mi się przyznała, że co kilka dni bierze udział w jakichś prywatkach. O dziewictwie już dawno zapomniała. Nawet bałem się ją tknąć, ale mnie uspokoiła, że jest w porządku...
Szczerość przyjaciela wywołała burzę. W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo-łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława.
- W rejonach przygranicznych Indii i Nepalu wystąpiły silne trzęsienie ziemi. Ponad 1100 osób zginęło, 15 tys. zostało rannych, 25 tys. domów legło w gruzach.
- Na Letnie Igrzyska Olimpijskie w Seulu wyjedzie 147 polskich zawodników (114 mężczyzn i 33 kobiety). Optymiści twierdzą, że zdobędziemy 25 medali, pesymiści że 14, a może się zdarzyć, że nie zdobędziemy żadnego.
