5. Wyroki carskie były srogie, ale bardzo różne. Wspomniany wyżej Dubiecki odgrywał w powstaniu styczniowym o wiele większą rolę, a też nie został stracony. Wspomina przecież, że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem. Schmidt nie był jedynym ułaskawionym przez hrabiego Berga lub cara. Razem z nim ułaskawiony został Landowski. Uniknęli śmierci również Michalski, Stroński oraz inni.
Oto znane sosenki na piaskach o powykręcanych jakby od żaru słonecznego konarach koloru miedzi. Oto kwitnący sad na Czarnej Górze z sylwetką miasta w głębi..., oto Pomorzańskie Skałki i rozlewisko Błędowskiej Pustyni, Fiołkowa, Rabsztyn!
To pani Płonowska malowała... to obraz pani Płonowskiej - powtarzało się w tych okolicznościach nazwisko.
W zbiorach muzealnych, w tym w Muzeum Narodowym w Warszawie znajdują się jedynie pojedyncze prace artystki.
W rozdziale "Szkoła i Wychowankowie", w spisie "Profesorowie" nazwisko Jej wymienione jest jako nauczyciela rysunków i informacja, że uczyła w latach: 1929-1939 (3).
Od północy łąki, pokrywające się jesienią łanami liliowych kwiatów - ziemonitów, z dębami na starych górniczych wyrobiskach i bielejącą w oddali piaskami, Pustynią Błędowską.
Na wschodzie, za fioletową smugą lasu, strzela w górę wieża olkuskiej Fary. Wapienna szosa przecinała białą kreską cały ten krajobraz, by zniknąć za Bolesławiem, w Roznowskim lesie przed Starym Olkuszem.
W czasie wakacji, w każdą niedzielę, schodziliśmy się w niewielkiej bibliotece, założonej i prowadzonej przez rodziców Janka Waśniewskiego. Tam odbywały się zwykle narady i pomysły różnych imprez, któreśmy w czasie wakacji urządzali "Wieczór Poezji i Humoru", przedstawienia i jakby się to dziś nazwało - potańcówki. Pani Maria prawie zawsze brała w tym udział i interesowała się żywo naszymi poczynaniami.
6. Gdyby Schmidt współpracował z policją carską to najprawdopodobniej nie byłby wysłany na Sybir, gdzie przebywał około 15 lat.
7. Rosyjski historyk Berg (11) dysponował niewątpliwie obszernymi materiałami archiwalnymi o powstaniu styczniowym i w swej bardzo obszernej pracy na ten temat słowem nie wspomniał o zdradzie powstania przez Antoniego Schmidta.
W 1917 r. przeprowadza się wraz z matką do Bolesławia. W Olkuszu obejmuje posadę nauczycielki rysunków w miejscowym gimnazjum żeńskim i urzędniczki w biurze kopalni w Bolesławiu.
Zarabiając stosunkowo sporo, mogła zapewnić godziwe życie matce i sobie, a także każdą wolną chwilę poświęcić malowaniu.
W czasie II wojny światowej kilkakrotnie zmienia miejsce zamieszkania. Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce.
W listopadzie 1946 r. powróciła do Olkusza, by nadal uczyć rysunków.
W środowisku olkuskim była osobą znaną, często w miejscowej resursie organizowano jej wystawy. Podziwiali i doceniali ją też uczniowie.
Zginęła tragicznie 15 października 1955 r. w okolicy Olewina, uderzona przez otwarte drzwi przejeżdżającego pociągu.
