Słuszna jest uwaga o wyrwanej kartce z Gazety. Nazwisko takiego obserwatora powinno być wymienione. Tacy obserwatorzy na pewno nie wnoszą nic do naszej pracy pełnej poświęcenia.
Ciekaw jestem czy moje listy odchodzą do Was? Wysyłam je najczęściej za pośrednictwem konduktorów autobusowych.
10. Przy przeliczeniu siły wiatru wg skali Beauforta na m/sek ustala się korzystanie z tabeli międzynarodowej wydanej w 1926 roku.
Na konferencji wiosennej 1960 r. Dr Otruba przedstawi propozycję ujednolicenia skali wiatru w m/sek dla obu stron Tatr.
11. Słowacka Akademia Nauk - Oddz. Klimatologii dostarczy komisji potrzebnej ilości map podkładowych w skali 1:100 000.
Załoga pracownicza w Państwowym Instytucie Hydrologiczno-Meteorologicznym jest na ogół dobra. Możemy się pochwalić wieloma młodymi kolegami, którzy poważnie podchodzą do pracy zawodowej, którzy wytrwałymi studiami pogłębiają swoje wiadomości i staja się coraz lepszymi fachowcami w dziedzinie hydrologii, czy meteorologii; musimy z całą satysfakcją stwierdzić również i to, że znaczny odsetek kolegów w PIHM pracuje ofiarnie, nie licząc poświęconych dla Instytutu godzin poza obowiązującym czasem pracy.
Dnia 4 grudnia 1959 roku zmarł w Warszawie Doc. Dr Leonard  Bartnicki , Kierownik Zakładu Klimatologii w Państwowym Instytucie Hydrologiczno-Meteorologicznym i Przewodniczący Komisji Rewizyjnej Polskiego Towarzystwa Meteorologicznego i Hydrologicznego.
Doc. Bartnicki należał do szczupłego już grona długoletnich pracowników naukowych polskiej służby meteorologicznej. Nazwisko Zmarłego związane było ściśle z organizacją tej służby i z jej rozwojem późniejszym.
Obrady przebiegały w atmosferze przyjaźni i wzajemnego zrozumienia.
W wyniku dyskusji ustalono, iż od 1960  r. Rocznik Hydrologiczny Odry będzie wydawany przez PIHM zarówno dla polskiej jak i dla niemieckiej części dorzecza.
W projektowanym roczniku postanowiono publikować codzienne przepływy dla wybranych stacji wraz z podstawowymi elementami bilansu wodnego oraz znacznie rozszerzyć zakres informacji hydrologicznych.
Wymienieni wyżej wyróżnili się regularnym podawaniem treściwych meldunków oraz cennych uwag. Za sumienną pracę otrzymali oni przy końcu roku wynagrodzenie zwiększone o 300-400 złotych.
Dobrych Obserwatorów, poza cytowanymi, jest jeszcze wielu, i ci zostali również wynagrodzeni za właściwą pracę w r. 1959. W Gazecie z braku miejsca wymieniliśmy jednak tylko nazwiska najlepszych naszych "rolmetowców".
W innej części listu polemizujecie z Redakcją na temat odpowiedzi udzielonej Wam z w numerze listopadowym Gazety Obserwatora PIHM z 1959 r. Brak miejsca i czasu nie pozwala na obszerniejsze ponowne omawianie tego tematu, tym bardziej, że w tym wypadku musielibyśmy wyłożyć wiele z teorii rolnictwa. Ograniczamy się więc tylko do paru uwag.
18. Pożądane jest, aby na konferencji wiosennej 1960 roku był przedstawiony projekt instrukcji obserwacji fenologicznych w Tatrach.
19. Polska strona (doc. Zych) przygotuje na konferencję wiosenną projekt zakresu badań biometeorologicznych w Tatrach.
20. Na konferencji jesiennej 1960 roku strona słowacka przedstawi, o ile to będzie możliwe, program badań fitosocjologicznych w obszarze tatrzańskim.
