CKM: Homoseksualizm nie jest dla Kościoła złem. Złem jest jego uprawianie.
Mało jest jednak gejów, którzy ograniczają się wyłącznie do teorii. Wracając jednak do katolickiego spojrzenia na seks - właściwie każdy z punktów, które wymieniłem, jest inaczej postrzegany przez seksuologów.
CKM: Odmienne zdanie mają nie tylko seksuolodzy, ale chyba także wierni.
CKM: Czym, waszym zdaniem, Wielka Brytania różni się od Ameryki?
Noel: Brytania jest raczej nudnym miejscem, gdzie nigdy nie zdarzy się żadna rewolucja, ale... To my mieliśmy The Beatles, Stonesów. A czym może pochwalić się Ameryka? The Beach Boys i pieprzeni Doorsi. Siłą Brytanii jest sztuka, nasi pisarze, malarze, poeci. Siłą Ameryki jest jej armia.
Czego się spodziewać?
Nie licz na udany romans. Jej chodzi jedynie o to, abyś szybko zaspokoił ją seksualnie i szybko o niej zapomniał. Gdy już będzie po wszystkim, będą ją męczyły wyrzuty sumienia. Czasami przypali zupę, czasami stłucze talerz z pomidorówką. Aby wyzwolić się od złych/dobrych wspomnień, pójdzie do spowiednika i wówczas pozna on twoje imię.
A: A nawet Andrzejem.
W: To też. Ale nie wiedziałem, że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki.
A: A to dlaczego?
W: Bo zawsze mi powtarzałeś, że im kobieta bardziej ubrana, tym bardziej pociągająca. A i wyobraźnia lepiej pracuje.
A: Widocznie nieuważnie słuchałeś. Powiedziałem, że im kobieta mniej rozebrana, tym bardziej podniecająca.
W: Przyznam, że to subtelna różnica.
A: Pamiętasz film "W sieci" z Demi Moore i właśnie Douglasem?
W: Oczywiście i to jest bardzo dobry przykład, dlatego że prawdopodobnie przyszedłeś z tą samą tezą, którą ja przed tą naszą rozmową sobie wymyśliłem.
A: Jakaż to teza Wojtku?
W: Jak kobieta chce, to da nawet przez dziurkę od klucza. Jak nie, to nie i nie ma siły. Czyli powodem całego seksualnego zamieszania jest... No kto?
CKM: Dlaczego w USA obowiązują absurdalne zakazy?
L.F.: Powodem jest inny rodowód amerykańskiego prawa. Kodeks karny w USA wprowadzał uregulowania prawne na gruncie prawa precendensowego.
CKM: Czy prawo precedensowe jest gorsze?
L.F.: Prawo jest zawsze prawem. Prawo precedensowe jest ustalane przez sędziego. To sędzia może na kundelka nałożyć zakaz szczekania.
P: Nie interesują mnie takie sytuacje - żadne aranżowane kolacje, przelotne romanse, incydentalne przygody. W uczuciach jestem raczej długodystansowcem.
CKM: Gdyby trafił się akurat jakiś wyjątkowo namolny egzemplarz, w jakim języku byś go spławiła?
P: Po włosku. Znam ten język więcej niż dobrze, a poza tym spławianie po włosku brzmi wyjątkowo dźwięcznie.
A: Powiem więcej. Nawet wtedy, gdy jest źle, też można pokłócić się o najgłupszą bzdurę.
W: Na przykład o fryzurę.
A: Twoją czy żony?
W: Jej oczywiście. Moja jest ciągle taka sama.
A: Jeśli nie liczyć coraz mniejszej ilości włosów.
W: No widzisz. Ty też wiesz coś o tym.
A: Wróćmy jednak do fryzury twojej żony.
W: Tylko z kolorami flagi były kłopoty. Jakaś biało-szara była.
A: Jaka rzeczywistość, taka flaga.
W: No, nie zawsze. Czasem ta rzeczywistość była bardzo barwna.
A: Na przykład wtedy, gdy do mięsnego rzucili jakieś ochłapy.
W: Mieniące się wszystkimi kolorami tęczy.
A: Albo gdy po dwóch dniach i nocach stania w kolejce, wreszcie kupiłeś jakiś wymarzony towar luksusowy.
Direction - UK!
Obszerny przewodnik po ponad tysiącu brytyjskich szkołach z rekomendacją British Council znajdziesz pod adresem www.englishinbritain.com. Bazę danych można przeszukiwać według nazwy placówki, regionu, miasta, typu kursu, jakiego potrzebujemy (np. Business English, przygotowanie do egzaminów z certyfikatem uniwersytetu Cambridge). Potem pozostaje już tylko wysupłać jakieś tysiąc funciaków i... w drogę! Good luck, jak mawiają starzy flisacy! n
12. Żona prezydenta nigdy nie martwi się, że nie wystarczy jej do pierwszego.
13. Żona prezydenta zawsze pierwsza wie, komu wypowiada się wojnę, jakie podatki będą obowiązywały w przyszłym roku i do jakiej telewizji przenosi się znany prezenter telewizyjny.
14. Żona prezydenta, jeśli się spodoba, pierwsza może liczyć na sklonowanie.
15. Żona prezydenta nie musi ustawiać się w kolejce do mammografu.
Shirley: Świetne (śmiech). Tak, z pewnością jesteśmy wrednymi kuzynami popu.
CKM: Jak byście opisali siebie nawzajem?
Butch: Shirley jest prawdziwą gwiazdą. Ma osobowość gwiazdy. Skupia na sobie uwagę ludzi. Kiedy gramy koncerty, nikt kompletnie nie zwraca uwagi na to, co dzieje się za jej plecami. Ja za bębnami mógłbym się rozebrać, robić salta czy cokolwiek, i tak nikt by tego nie dostrzegł.
CKM: To spowodowałoby ponowny podział społeczeństwa!
SJL: Jesteśmy nadal społeczeństwem stanowym - z przewagą stanu nietrzeźwego.
CKM: Będę się upierał, że nie brak nam ludzi mądrych. Jedni są naukowcami, inni artystami...
SJL: ... A niektórzy muszą być czopkami.
CKM: Społeczeństwo ich wybrało...
SJL: Nie każda palma pierwszeństwa rodzi kokosy. Za taniochę ludek chętnie drogo płaci. Obcowanie z karłami deformuje kręgosłup.
3. Czas, żeby rozrobić gips. To proste. Nasyp go trochę do buta, a potem oddaj do niego mocz (mocz też dezynfekuje - kultowa urynoterapia). Rozrób masę i zanurz w niej paski kalesonów, którymi potem owiń złamanie i całą resztę ciała -tak na wszelki wypadek.
CKM: Może ty po prostu nie lubisz konkurencji?
P: Lubię, ale wtedy gdy jest zdrowa.
CKM: Zamierzasz wyjść za mąż?
P: Tak. Ale z wielkiej miłości, a nie jedynie dla faktu bycia czyjąś żoną.
CKM: Mieć dzieci?
P: To pierwsza rzecz, za jaką wezmę się podczas nocy poślubnej.
CKM: Trzymamy kciuki.
25. Maria Skłodowska-Curie, dwukrotna laureatka Nagrody Nobla w dziedzinie chemii, do historii przeszła także jako złodziejka mężów!
26. Ósmy Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jurka Owsiaka przyniósł rekordowy dochód: 20403569 złotych!
27.Pewien mieszkaniec Warszawy w izbie wytrzeźwień przebywał 335 razy, za każdym razem przynajmniej 8 godzin. Jak wyliczył, jego przymusowy areszt trwał minimum 2680 godzin (prawie 112 dni).
Nie byłabym więc Grażyną Olbrych, gdybym nie skorzystała z jedynej, niepowtarzalnej okazji i nie umieściła w tej rubryce artykułu z cyklu "męski know how". W dzisiejszym odcinku proponuję wam poradnik zatytułowany: "Jak polubić życie i Grażynę Olbrych".
Punkt pierwszy: zbierz trochę gotówki i wyjedź na wczasy.
Punkt drugi: zabierz ten numer CKM, aby przypominał ci, że zawdzięczasz ten wyjazd Grażynie Olbrych, która napisała ten poradnik.
A.E.: Chcesz wiedzieć, na czym polega teoria względności? Na minutę połóż rękę na gorącym piecu, a wyda ci się godziną. Spędź godzinę z piękną dziewczyną, a wyda ci się minutą. Oto jest względność!
CKM: Przeszliśmy do spraw damsko-męskich. Czym jest miłość dla naukowca?
64. W Polsce zakazane jest noszenie przy sobie przedmiotów, w których ukryte jest ostrze (np. buty z wysuwającymi się kolcami lub laski ze szpikulcem). Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych...
65. W mieście Gary (Indiana, USA) obowiązuje zakaz chodzenia do teatru przed godziną szesnastą po zjedzeniu czosnku.
66. W Waszyngtonie (USA) absolutnie zakazany jest seks z dziewicą.
CKM: Swego czasu porównał pan życie jazzmana do życia linoskoczka. Dużo ryzykuje, ale jak już przejdzie po linie, to czeka go nagroda: "panienki, alkohol, zabawa"...
Michał Urbaniak: To prawda. Życie muzyka obfituje w stresy. Kiedy grasz koncert, chcesz jak najlepiej wypaść, musisz się maksymalnie skoncentrować. A potem rodzi się potrzeba odreagowania tego wszystkiego. Trzeba się rozerwać, żeby ochłonąć.
Historia to banialuki, powiedział 81 lat temu Henry Ford, czym zasłużył sobie na miejsce w historii. Poniżej zatem - same banialuki.
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc. Prócz oskarżeń o herezję i kontakty z diabłem jednym z powodów, dla których została stracona była jej odmowa noszenia kobiecych strojów.
2. Wybierz kieliszek z najcieńszego kryształu, w kształcie tulipana.
3. Kieliszek wypełnij jedynie do 1/3 objętości (ok. 30 ml).
4. Podnieś naczynie na wysokość oczu. Kontempluj barwę trunku.
5. Zakręć kieliszkiem i zachwyć się aromatem.
6. Dopiero teraz użyj ust.
CKM: Lubisz swój zawód?
Ewa: Tak, lubię, choć powoli zdaję sobie sprawę z tego, jaki trudny to chleb. To tylko na początku wyglądało na świetną zabawę, przygodę...
CKM: Jak jest naprawdę?
Ewa: W tym fachu trzeba mieć naprawdę końskie zdrowie i sporo w siebie inwestować. Siłownia, ćwiczenia głosu... No i trzeba być szalenie odpornym psychicznie.
CKM: A zagrałabyś narkomankę? Jak Kasia Kowalska w "Nocnym graffiti"?
A.W.: Czemu nie?
CKM: A zakonnicę?
A.W.: Tym bardziej.
CKM: Chciałaś kiedyś być zakonnicą?
A.W.: Po doświadczeniach z "Sarą" nabawiłam się trochę kompleksów. Bałam się, że już nic mi w życiu nie wyjdzie. I wtedy pomyślałam sobie, że zostanę zakonnicą.
CKM: Ale już teraz nie chcesz pójść do klasztoru?
A.W.: Nie, teraz już nie.
Tam, na klatce schodowej, w pionie, choć zgiętego pod ciężarem ciosu, utrzymała mnie tylko delikatna, chwilowa, pełna nadziei ostatecznej myśl, że Pan Fronczewski nic o swoim zdjęciu w tej reklamie nie wiedział i nie wie. A jak wiedział i wie, to pójdzie w zaparte, że to nie on.
15 lipca 2000 r. kończy się sezon na negocjowanie i podpisywanie kontraktów. Pierwsza kolejka NFL odbędzie się 3 września. W Boże Narodzenie zakończy się sezon zasadniczy. Super Bowl zaplanowano na 28 stycznia 2001 w Tampa Bay. 4 lutego - mecz gwiazd, tradycyjnie już w Honolulu.
5. Do nikogo, prócz własnej matki i własnego ojca, nie musisz mówić "mamusiu" i "tatusiu".
6. Wolny związek jest wyrazem postępu politycznego, społecznego, obyczajowego i ekonomicznego (zaciągając wielomiliardowy kredyt w banku, nie musisz nikogo pytać o zgodę).
7. Charakter wolnego związku jest bliższy charakterowi wolnej gospodarki rynkowej.
A: ... to jeszcze górnicy, hutnicy...
W: ... i szwaczki.
A: A nawet piłkarze.
W: To fakt. Wtedy zdobywali medale.
A: A teraz nawet nie zdobywają bramek.
W: No, ale jak wiadomo - piłka nożna w totolotku to 22. A wtedy to była liczba magiczna.
A: Teraz już taką nie jest. A i totolotek się zmienił.
W: Na lepsze?
A: Na śmieszniejsze.
W: To tak jak wszystko!
Mam gotowy scenariusz filmowy. Moim zdaniem - wyjątkowy. Jest to historia polskiego partyzanta, który w okresie drugiej wojny światowej przenika do dowództwa NKWD, by szpiegować na rzecz Brytyjczyków. Dzięki jego wysiłkom radziecki program atomowy zostaje zahamowany, co powoduje, że Rosjanie w efekcie opanowują, zamiast całej Europy, tylko jej wschodnią część. Czy moglibyście pomóc mi w sfinansowaniu filmu na podstawie mojego scenariusza?
Pisma kobiece oraz medycy (ci, co nie strajkują) prześcigają się w przekazywaniu nam strasznych wiadomości. Oto kilka z nich:
Seks powoduje utratę pamięci - ustalili jajogłowi z renomowanego Instytutu Medycznego im. Johna Hopkinsa w Baltimore (USA). Ostra gra miłosna, zwana czasami "numerem stulecia", może spowodować totalną amnezję, trwającą nawet 12 godzin. Teraz wiadomo już, dlaczego Bill Clinton nie pamięta swej asystentki, Moniki L.
5. Pora na pierwszą przymiarkę. Jeżeli zrobiłeś wszystko zgodnie z instrukcją, powinieneś czuć się komfortowo: miękko, ciepło i przytulnie. Najważniesze, żebyś mogł swobodnie wyciągnąć nogi. I pamiętaj, że w drodze na cmentarz może cię trochę trząść, więc nie za dużo luzu.
A: I o tak dużą liczbę kiepskich suwaków.
W: I tu jest największy błąd Clintona. On też miał słaby suwak. Ale w odróżnieniu od kongresmenów dał się przyłapać i dał zbyt mały odpór. Co jest podstawowym grzechem przy robieniu skoku w bok. Aczkolwiek zauważ, że podczas przesłuchań powiedział, że gdy panna Lewinsky robiła mu cygaro...
A: To on robił cygarem.
Poprzedni album tria TLC cieszył się wśród słuchaczy ogromną popularnością. Zdobył też wiele prestiżowych nagród. Nowy album jest jeszcze lepszy niż słynny debiut. Nie dziwi więc jego debiut na szczycie listy Billboardu. Płyta zachwyca bogactwem aranżacji, przebojowością i harmoniami wokalnymi. Będzie hit i kolejne nagrody.
CKM: Czyli, jak powiedział pewien poseł, rżnąć głupa?
SJL: Czasem nasłany fagas rzeczywiście zaczyna wierzyć w swoje posłannictwo. Ma te biedne pięć cierni w koronie i już szuka siebie w "Almanach de Golgotha". Ci, którzy zjedli wszystkie rozumy, powinni nakarmić wszystkie brzuchy.
CKM: Nie wystarczy drwić, trzeba publicznie piętnować!
50. W prowincji Ottawa (Kanada) trzynastu Indian wystąpiło do władz o wydanie zakazu płacenia za skalpy. Od 1756 r. obowiązuje tam bowiem rozporządzenie królewskiego gubernatora brytyjskiego Williama Lawrence'a zachęcające w ten sposób do skalpowania tubylców.
51. W miejscowości Saratosa (Floryda, USA) zakazane jest śpiewanie w slipkach.
52. W stanie Illinois (USA) kategorycznie zabronione jest wchodzenie do gmachu opery z pluszowym misiem.
Trey Parker, reżyser bezsprzecznie chorego wynaturzenia parafilmowego pod nazwą "Miasteczko South Park", wie jedno - że jego wiekopomne dziełko jest nową wersją "Moby Dicka". Z tą wszakże różnicą, że zamiast słowa "delfin" wszędzie wstawiono słowo "Kanadyjczyk". Nie ma więcej pytań?
1. Urządzenie o nazwie "abduction" wymyślono specjalnie do rozruszania mięśni pośladków. Odwodzenie nóg na zewnątrz powoduje przede wszystkim pracę mięśnia pośladkowego (wielkiego).
2. Ćwiczenie rozwija mięśnie pośladkowe oraz czworogłowe i dwugłowe uda. Stajesz w lekkim rozkroku i opuszczasz gryf. Biodra powinny być odchylone do tyłu. Należy pamiętać o zachowaniu krzywizny kręgosłupa.
CKM: Porozmawiajmy o seksie.
Agnieszka Włodarczyk: Nie macie ciekawszych tematów?
CKM: No to porozmawiajmy o filmie.
A.W.: Proszę.
CKM: W "Sarze", mając 15 lat, zagrałaś odważną erotyczną rolę. Czy seks cię wtedy interesował?
A.W.: A skąd! Nie miałam wtedy żadnych doświadczeń seksualnych. Byłam dziewicą. Musiałam sobie to wszystko wyobrazić...
"Punkowcy zamanifestowali, że nie tylko motocykliści mają prawo do takich skór - tłumaczy Mirosław Pęczak, socjolog. - Przejęli też inne elementy stroju motocyklistów, np. ciężkie buciory. Punkom skóra się spodobała, bo jest praktyczna. Ale noszona przez nich przeczyła tej użyteczności: ponabijana niezliczoną ilością ćwieków stała się niewygodna. Być może dlatego szybko się z tego zdobienia wycofali. Na kolejnych Jarocinach krzywo patrzono na oćwiekowanych ludzi".
W: A on, żeby było weselej, okazał się popsuty.
A: Albo żeby było jeszcze weselej, to nie był ten towar, po który stałeś.
W: Też się zdarzało. Na przykład cukierki rzucali do tekstylnego, a buty były w spożywczym.
A: Ale wódka była zawsze w monopolowym.
W: No, chyba że był dzień wypłaty. Bo wtedy w monopolowym można było kupić najwyżej zapałki i lizaki.
K.P.: Jest coś takiego, co nazywa się dwa razy dwa.
CKM: Kubusiu...
K.P.: Aha.
CKM: Ty po prostu jesteś dżentelmenem! I dlatego nie chcesz rozmawiać otwartym tekstem ani o seksie, ani o swojej działalności szpiegowskiej.
K.P.: I ja też tak sobie myślałem.
Kim jest?
Kobieta interesu, której serce bije w rytm notowań złotówki względem dolara. Twardy charakter i ogólna skłonność do poszukiwania okazji handlowych. Z mężczyznami obchodzi się surowiej niż ze swoimi pokojówkami, bo one są jej bardziej potrzebne, niż ty.
A: I udaje ci się nawiązać z nimi bliższy kontakt?
W: O tak! Przez jakieś 20-30 sekund.
A: Pozostaje więc stary wypróbowany wariant.
W: Mianowicie?
A: Koledzy.
W: To fakt. Ci nigdy nie odmawiają i zawsze znajdą czas.
A: I co wtedy robicie?
W: To, co prawdziwi mężczyźni robią w takich razach. Zresztą sam wiesz.
Piękne panie są piękne, ale bywają również męczące i dokuczliwe. Dla zdrowia psychicznego i fizycznego trzeba wówczas chwilowo panią uśpić. To proste.
1. Ona uśnie, kiedy opowiesz jej o przebiegu ostatniej piłkarskiej kolejki ligowej. Ty przecież też zasnąłeś, oglądając w telewizji mecze polskich orłów.
Gdy krótko śpisz, za oknem ciemno, szaro, ponuro i deszczowo, nastrój spada. Dołóż do tego podwyższone ranną porą wydzielanie adrenaliny i testosteronu. Skutecznym wentylem bezpieczeństwa jest gimnastyka. Trochę przysiadów, kilka pompek, nie zaszkodzi odrobina seksu.
Kiedy jestem sam w domu, nie mogę się opędzić od myśli, że warto byłoby zabawić się z sąsiadką z naprzeciwka. Ona ma 50 lat, ja 25. Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety?
Whisky produkowana w Ameryce Północnej z zacieru kukurydziano-pszeniczno-jęczmiennego. Właściwie nie różni się wiele od whisky europejskiej, a swoją nazwę zawdzięcza niejakiemu Aristophenesowi Q. Bourbonowi III, który w czasach wojny secesyjnej produkował czekoladki w stanie Kentucky. Whisky sprzedawana pod ogólną nazwą Kentucky Straight Bourbon jest niezwykle popularnym napitkiem amerykańskim. Najbardziej chodliwymi jego gatunkami są Four Roses i Jim Beam.
Aby wszystko grało jak w orkiestrze dętej, na początek - niczym twój pies lub kot - musisz oznaczyć swoje terytorium. Najlepiej będzie spryskać biurko, dywan i ściany pokoju twoją ulubioną wodą toaletową. Uchroni cię to przed marudzeniem i ciągłymi pretensjami kolegów.
K.P.: Tak, nic mądrego.
CKM: Czy stosunkach z kobietami też jesteś tak łatwowierny?
K.P.: A może nie?
CKM: Trudno w to uwierzyć.
K.P.: Masz ci los!
CKM: Nie dziw się, Kubuś. Raz skłamałeś i wystarczy!
K.P.: Chciałbym wiedzieć, czy masz pod ręką coś w rodzaju balonika?
CKM: Chodzi ci o prezerwatywy? Chcesz coś udowodnić?
CKM: Podoba ci się?
A.W.: Niestety, tak.
CKM: Dlaczego niestety?
A.W.: O nie, tego wam nie powiem.
CKM: No, trudno. W takim razie powiedz, ile razy byłaś na "Titanicu"?
A.W.: Dziesięć? Coś koło tego. Za pierwszym nic nie widziałam, bo zalałam się łzami już na samym początku. I ryczałam do końca. Dopiero za drugim razem coś mi się udało zobaczyć.
CKM: I płakałaś jeszcze bardziej?
7. Donald McLean (1913-1983) - szpieg angielski pracujący dla ZSRR.
8. Anthony Blunt (1907-1983) - j.w.
9. Guy Francis Burgess (1910-1963) - podwójny agent brytyjsko-sowiecki.
10. Mata Hari, prawdziwe nazwisko Margaretha Gertruda Zelle (1876-1917) - holenderska tancerka szpiegująca na rzecz Niemiec.
11. Julies i Ethel Rosenborgowie - małżonkowie ujawnili ZSRR tajemnice związane z produkcją bomby atomowej.
CKM: "Przedwiośnie", podobnie jak np. "Ogniem i mieczem", jest filmem dotykającym naszych stosunków ze Wschodem. Czy tak jak Hoffman zrobił pan film poprawny politycznie?
F.B.: Nie uważam, żeby tu było to potrzebne. Żeromski nie sfałszował historii tak jak Sienkiewicz. Tutaj wojna polsko-bolszewicka jest po prostu wojną, rewolucja jest rewolucją. Nie, nie sądzę, żebym musiał bać się jakichkolwiek oskarżeń o naciąganie.
Wielicki najbliższe lata ma już zaplanowane. Ośmiotysięczniki dzielą się na niższe i wyższe (to te powyżej 8460 m). On ma na swoim koncie samotne zimowe wejścia na trzy z pięciu wysokich szczytów (Everest, Lhotse i Kangchendzonga). Do kompletu brakuje mu K-2 i Makalu. Dlaczego miałby tego nie zrobić? Fakt, że Anglicy przypisali polskim alpinistom, z uwagi na duże sukcesy w zimowej wspinaczce, przydomek "Lodowi wojownicy", w końcu do czegoś zobowiązuje.
LICZBA mieszkańców Ziemi, których dochód nie przekracza 1 dolara dziennie: 1199000000 (słownie: miliard sto dziewięćdziesiąt milionów).
LICZBA mieszkańców Ziemi cierpiących na niedożywienie: 1100000000 (słownie: miliard sto milionów).
LICZBA mieszkańców Ziemi cierpiących na nadwagę: 1100000000 (słownie: miliard sto milionów).
ODSETEK obywateli USA cierpiących na nadwagę: 61.
List zawierał ofertę współpracy.
Za pierwszy geszeft z Rosjanami żąda 100 tysięcy dolarów. Na dobry początek, zupełnie gratis, sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce. Wszyscy natychmiast zostają wezwani do Moskwy. Dwaj giną, trzeci zostaje uwięziony. Pod listem z donosem widnieje podpis "B". Rosjanie przyjmują, warunki. Współpraca się rozpoczęła.
CKM: Ot, choćby przyczyny zwycięstw i klęsk Lecha Wałęsy...
N.M.: Choćby.
CKM: Ale też wie pan dobrze, że Wałęsie nie udało się wygrać po raz drugi.
N.M.: Tak układają się czasy i ludzie, że jego sposób postępowania jest dobry - wtedy szczęści mu się, lecz gdy zmieniają się czasy i ludzie, upada, ponieważ nie zmienia sposobu postępowania.
CKM: Ale wielu ma receptę na lepsze jutro.
SJL: Zawsze znajdą się Eskimosi, którzy wypracują dla mieszkańców Konga Belgijskiego wskazówki zachowania się w czas olbrzymich upałów. Pytasz dlaczego wyskakują ludzie z okrętu, który nie tonie? Spostrzegli, dokąd ich wiedzie. W piekle diabeł jest postacią pozytywną.
5. Zainteresuj się samochodami w autokomisach. Wybór nie jest tam może największy, ale masz szansę sprawdzić, czy maszynę można odpalić i przejechać nią przynajmniej kilka kilometrów. I zawsze masz pod ręką sprzedawcę, któremu możesz zrobić awanturę. A to zawsze bardzo poprawia humor.
CKM: Czy to prawda, że lubisz mężczyzn wysokich i silnych?
Paulina: Przede wszystkim silnych psychicznie.
CKM: Co musi być jeszcze - oprócz tej siły - w mężczyźnie, żebyś zwróciła na niego uwagę?
P: Jeśli chodzi o pierwsze wrażenie, to musi mieć nienaganną aparycję, być świetnie ubrany, elegancki.
CKM: A gdy już zaczniecie rozmawiać?
N.M.: Nie wiem. Atoli książę nie powinien być skorym do dawania wiary, do uniesień i bać się własnego cienia.
CKM: No, jeśli o to chodzi, to panu Marianowi nic zarzucić nie można.
N.M.: To prawda. Widzę w nim podobieństwo do rwącej rzeki, która gdy wyleje, zatapia równiny, przewraca drzewa i domy.
CKM: A nie jest trochę zbyt oszczędny, jak na przyszłego prezydenta?
A.W.: Tak. Tu też gram. Ale nigdy nie pokazałabym wszystkiego.
CKM: Nawet w oskarowym filmie?
A.W.: To zależałoby od scenariusza. Musiałabym zagrać jakąś postać, a nie tylko pokazywać moje ciało.
CKM: Czy "cenzurując" swoje ciało myślisz także o piersiach?
A.W.: Tak, chociaż zdecydowanie łatwiej jest pokazywać kobiecie piersi niż "dół". Tej części ciała będę bronić jak lwica...
Gwyneth przyznaje, że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach. Znajomi i przyjaciele zgodnie potwierdzają, że kiedyś była inna. Zwłaszcza przed znajomością z Affleckiem, kiedy była dziewczyną Brada Pitta. Wtedy była słaba i uległa. Teraz jest zupełnie inna - silna i nieokiełznana. Nawet jeżeli sama mówi o sobie, że jest delikatna.
CKM: Wiesz, Misiu. To, co powiem, być może nie jest zbyt popularne. Ale... Wolę agenta z klasą niż polityka z przypadku.
K.P.: Więc czy nie byłoby lepiej...
CKM: Misiu, dlaczego wyciągasz ten pistolet? Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę? Przecież powiedziałem, że cię lubię.
K.P.: No, dobrze, a gdybym ja posadził plaster miodu przed moim domem, czy wyrośnie z niego ul?
A: I być może zostanie "star", bo dostał propozycję pisania do "Hustlera".
W: Tak. Larry Flynt był pod wrażeniem i powiedział, że nigdy nie czytał tak wciągającej pornografii. To rzeczywiście ogromne wyróżnienie.
A: I właściwa droga do jeszcze większej sławy. Ale zauważ, że inne osoby tej tragifarsy nie palą się aż tak bardzo, by zostać gwiazdami.
5. Ona ćwiczy uda (odwodzenie i przywodzenie), a ty stawiasz jej opór. Odwrotnie niż w prawdziwym życiu (fot. 2).
6. Partnerka wzmacnia mięśnie pośladków, ty wzmacniasz siłę woli (fot. 3).
7. Bardzo męskie zajęcie - ćwiczenie bicepsów.
8. Ćwiczenie mięśni brzucha. Najpierw ona , potem ty. Jeżeli po tej sesji jeszcze się lubicie, poćwiczcie razem (fot.4).
CKM: Jak w historii o Czerwonym Kapturku. Nie boisz się wilków?
ER: Nie boję, bo charakter raczej mam mocny.
CKM: To rzadka cecha.
ER: Mocny charakter to taka rzadkość?
CKM: Wśród mężczyzn? Tak, feminizm zrobił swoje.
ER: Faktycznie. Bogart byłby zdziwiony.
CKM: Albo John Wayne.
ER: Albo Steve McQueen.
CKM: A na facetów też polujesz?
Shirley: (przeraźliwy gwizd i śmiech) Kłamca! Kłamca!
Duke: To są tylko nasze przyjaciółki.
Shirley: Zapewniam cię, że chłopaki lubią sobie poszaleć w hotelu po koncercie.
CKM: A ty, Shirley, lubisz się z kimś zaprzyjaźnić po koncercie?
Shirley: Jakoś nie zgłaszają się do mnie męscy groupies. Myślę, że się po prostu boją. Wiedzą, że zjadłabym ich na kolację.
CKM: Nadal jesteś otaczana przez niego "ojcowską" opieką?
A.W.: Niestety, po zakończeniu zdjęć kontakt się urwał.
CKM: Nie pisze, nie dzwoni?
A.W.: Nie pisze, nie dzwoni... Ale na ulicy albo na bankietach mówi mi "dzień dobry". Boguś to gentleman!
CKM: Czy wstydzisz się teraz scen erotycznych, jakie zagrałaś z nim w "Sarze"?
A.W.: Trochę. Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie.
CKM: Macie jakąś definicję waszej muzyki?
Butch: Nie, raczej nie. Jesteśmy zespołem, który nagrywa dobre, melodyjne piosenki. Można powiedzieć, że to rock, pop, albo elektro-pop. To, co robimy jest mocno zakorzenione w starym pop-rocku, muzyce lat 60. Namiętnie słuchamy wszystkich świetnych piosenek z tamtych czasów. Bardzo lubimy
The Beatles na przykład. The Beach Boys...Takie są też nasze utwory, tyle że porządnie przyprawione smaczkami ze studia nagraniowego.
CKM: Komu zadedykowalibyście utwór "We are the champions"?
Janusz: Chciałbym zededykować go wszystkim, którzy pracowali lub pracują ze mną od 1991 roku. Chodzi mi o ludzi, dzięki którym mogłem osiągnąć to, co osiągnąłem.
Jarek: Ja natomiast tym, którzy osiągnęli swój pierwszy wielki sukces. Nieważne czy w jakiejś dyscyplinie sportu, czy w życiu.
W: Trafiłeś w sedno.
A: Bolało?
W: Trochę.
A: A to przepraszam.
W: Nie szkodzi. Wiem, że chciałeś mocniej. A wracając do wyjazdów mojej żony. Chcę też sprawdzić empirycznie pewną teorię, która zakiełkowała w mojej głowie.
A: Możesz ją zdradzić?
W: Niechętnie.
A: Więc mów.
W: Ja jestem zwolennikiem teorii nie dwóch połówek, tylko trzech tercji.
A: Znaczy się, od piłki nożnej wolisz bardziej hokej.
Uniwersalna inspiracja polityczno-artystystyczna z lubością wykorzystywana w krajach anglosaskich. Korzystał z niej Winston Churchill, Alan Edgar Poe, Ernest Hemingway, Sherlock Holmes, Frank Sinatra i cała plejada gwiazd Hollywoodu. Dla uspokojenia sumienia niektórzy rozcieńczają ją wodą oraz lodem i spożywają po zachodzie słońca.
CKM: Mówi się, że sukces w igrzyskach to najwspanialsze ukoronowanie sportowej kariery. Czy zamieniłbyś wszystkie swoje osiągnięcia na olimpijski medal?
WB: Olimpijski krążek to coś wspaniałego, ale... nie. Nie mógłbym oddać za nic tylu lat pracy i wszystkiego, co do tej pory osiągnąłem. Mam satysfakcję z dotychczasowej kariery, a za cztery lata... Zobaczymy.
Liam: Rock'n'roll to bardziej styl życia niż muzyka. Jesteś rockandrollowcem, jeśli umiesz się dobrze zabawić i dać coś z tej własnej radości ludziom, którzy cię słuchają.
CKM: Czy to prawda, że Liam jest na odwyku?
Noel: Ma kategoryczny zakaz picia podczas koncertów. Z prostego powodu - kiedy jest napruty, zwyczajnie partoli robotę. Gdy jest trzeźwy, śpiewa najlepiej na świecie.
CKM: Niektórzy twierdzą, że to już melodia przeszłości.
Obecnie samozwańczy "Tatuś Misiaczek" woli grać mentora wobec wylęgającego się stadka młodych talentów.
Catherine, pracująca niegdyś jako spawaczka, przyszła się z nim zobaczyć, chcąc wzbogacić swoje doświadczenie o zawód porno-gwiazdki. Martwią ją jednak blizny i rozstępy poporodowe. Billa martwi co innego.
Ale do pewnych granic. Praktyka potwierdza, że mężczyźni, którzy mają do czynienia z partnerkami o większym temperamencie czują się zagrożeni i popadają w stany lękowe. Bo dla mężczyzny to straszna świadomość: "nie jestem w stanie jej zaspokoić". Za nią pojawia się stres, który nierzadko zmienia się w obsesję: "odejdzie czy nie, zdradzi czy nie...".
Jeśli miałeś kiepski dzień i czujesz potrzebę mordu, zasiądź do NOXa. Wybierasz sobie bohatera (rycerza, czarnoksiężnika lub odkrywcę) i po kolei wykańczasz złych facetów, a na końcu pojmujesz za żonę piękną wojowniczkę. Pokonasz setki potworów i tysiące wrogich barbarzyńców. Efektowna grafika, scenariusz - jak to w strzelance.
CKM: Przesada, zdarzają się ciekawe polemiki, twórcze dyskusje...
SJL: Dialog półinteligentów równa się monologowi ćwierćinteligenta. Nie wystarczy mówić do rzeczy, trzeba mówić do ludzi. Nie zadawaj się z idiotami, jeśli nie jesteś psychiatrą.
CKM: Oj, coś pan nie lubi naszych autorytetów....
CKM: I jak to jest, kiedy emocje zaczynają w tobie buzować?
K: Najpierw krótko, acz gwałtownie krzyczę. A potem płaczę, że zdzieram sobie struny głosowe i proszę, żeby mnie nie denerwować.
CKM: Potrafisz zrobić taką klasyczną, podręcznikową scenę?
K: Chyba nie. Ale wiem, że mój głos, kiedy go leciutko podniosę, robi na niektórych duże wrażenie.
CKM: Szkło pęka, a ludzie chowają się po kątach?
Nie, to nie jest choroba, ale skoro tak często narzekasz na zdrówko - może coś w tym jest. Ale jeżeli rzeczywiście co chwila coś cię boli, idź do lekarza. Jeśli nic ci nie jest i tylko lubisz sobie ponarzekać, to narzekaj na politykę. Wtedy nikt nie będzie nazywał cię hipochondrykiem, tylko malkontentem.
CKM: Jak oceniacie rajdy w Polsce?
Janusz: Przede wszystkim przeszkadza mi to, że w Polsce rajdy są bardzo źle zabezpieczone. Czasami też brakuje mi życzliwości ze strony organizatorów i Zespołu Komisarzy Sportowych. Takiej zwykłej, ludzkiej życzliwości. Poza tym trasy w Polsce mamy bardzo fajne: ciekawe, szybkie, ale jednocześnie trudne technicznie. Wszystko rozbija się o zachowanie ludzi i organizację.
CKM: Twój ostatni cukierek?
Ewa: Bardzo ważnym wyróżnieniem była dla mnie przyznana w zeszłym roku Nagroda Schillera. Dla najlepszej młodej aktorki w 1999 roku. Byłam ogromnie ucieszona tym, że ktoś mnie dostrzegł, docenił...
CKM: Źle nie jest?
Ewa: Źle nie jest!
