Boże Narodzenie 1965 r. musiałem więc przeżyć z dala od rodziny, kolegów seminaryjnych i moich kapłanów w parafii lubińskiej.
Dzień Wigilii był normalnym dniem zajęć i ćwiczeń wojskowych. Niektórym tylko udało się wyjść na przepustkę - ja nie miałem tego szczęścia.
W tworzeniu zespołu chóralnego rolę wiodącą pełnił ks. Proboszcz Włodzimierz Koperski. Duże zaangażowanie wykazywała również ówczesna organistka pani Małgorzata Maćkowiak, która podjęła się roli dyrygenta. Wspólne działania dały efekty. Pod koniec roku 1977 chór liczył już 32 osoby.
Dwudziestoletnią działalność chóru można podzielić na 3 okresy.
W dniu 23 listopada o godzinie 16.00 w kościele Św. Andrzeja Boboli sakramentalne "tak" powiedzieli Natalia Kaczmarek i Sławomir Robert Jasiński.
Pani Młoda wystąpiła w białej, włoskiej kreacji. Suknia uszyta była z tafty z misternie połączoną od góry koronką. Do tego bukiet kolorowych róż. Wysoki (ponad 192 cm wzrostu) Pan Młody miał garnitur z czarnej elanowełny. Młodzi zamieszkali na ul. Chrobrcgo. Z czasem przeprowadzą się na Plewiska.
Traktujmy więc koty, jako naszych sprzymierzeńców. Nie żałujmy im ciepła naszych piwnic - może odrobiny strawy. Będą nam za to służyły, jak to mają we krwi, oczyszczając nasze otoczenie z gryzoni.
Może nawet w wigilijną noc odezwą się ludzkim głosem i podziękują za nasze dobre serca?
Także i u nas, tak w dzielnicach domków jednoorodzinnych Junikowa i Plewisk oraz w blokowiskach Osiedla Kopernika, kot jest nieodłącznym towarzyszem ludzi. Jest on jednak różnie traktowany. Mieszkańcy prywatnych posiadłości dbają o swoje koty, karmią, a kiedy jeden ginie, szybko starają się o następnego.
Święta Bożego Narodzenia mają szczególną wymowę i scenerię. Są to święta radości, pokoju i pojednania oraz święta śnieżnej bieli, przynajmniej takimi pamiętam je z dzieciństwa, oraz niezwykłych zapachów świątecznego stołu.
W czasie każdej wigilii odczuwałam wielką ulgę, kiedy Mama oznajmiała, że wybacza mnie i siostrze wszelkie przewinienia (np. stłuczony talerz, czy wagary w szkole).
Rozwój i zmiany jakie następowały na giełdach całego świata doprowadziły do wykształcenia się kilku głównych rynków giełdowych, do których można zaliczyć: NYSE w Nowym Jorku, LSE w Londynie, giełdę w Tokio oraz giełdy w Paryżu oraz Frankfurcie. To przede wszystkim na tych giełdach rozgrywa się jedna z najciekawszych współczesnych gier - gra giełdowa.
Inni w miarę swoich możliwości dokarmiają, przynosząc im w różnych plastykowych kubeczkach jedzenie i mleko.
W związku z powyższym udałam się do Lecznicy dla Zwierząt przy ul. Grunwaldzkiej 248 i zapytałam, czy koty są dla nas groźne, czy wręcz przeciwnie powinniśmy o nie dbać.
Sprawę wyjaśnił lekarz weterynarii Jarosław Paryzek, który opowiedział mi troszkę o zwyczajach kotów i chorobach wśród nich panujących.
ŚWIĘTA... ŚWIĘTA BOŻEGO NARODZENIA...
Cóż za magiczne trzy słowa!
Święto, Bóg, narodziny.
Te słowa powstały po to, by je ze sobą połączyć. A za nimi kryją się tysiące innych: miłość, rodzina, żłobek, mama, tata, choinka, śnieg, prezenty, pasterka, Wigilia...
Święta Bożego Narodzenia to czas, w którym spełniają się marzenia, w którym zdarzają się cuda, a najbliżsi, nawet najbardziej zgryźliwi, uśmiechają się i poddają nastrojowi.
