W charakterze zapór przeciwpancernych można wykorzystać zniszczone budynki (zawały), a także barykady zbudowane z różnych materiałów i środków podręcznych, których w mieście nie brakuje. Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane. W przypadku obrony miast przygotowywanych jako rejony umocnione lub twierdz, stosowane mogą być szeroko różne planowe i nieplanowe niszczenia.
Zadaniem  ubezpieczenia  w rejonie załadowywania jest niedopuszczenie do ataku grup dywersyjnych przeciwnika oraz wzbranianie przenikania do rejonu rozmieszczenia wojsk osób postronnych. W tym celu rejon ten powinien być wcześniej rozpoznany, a następnie ubezpieczany patrolami i posterunkami. Aby szybko rozpoznać żołnierzy desantu, należy zawczasu ustalić znaki rozpoznawcze.
Artyleria (dywizyjna, lekka artyleria OND, artyleria przeciwpancerna i przeciwlotnicza), tworząc grupy organizacyjne, działała w kolumnach marszowych. Część artylerii wydzielano do wzmocnienia OW. Tylko w koniecznych wypadkach (np. przełamania kolejnej rubieży obronnej), wykorzystanie artylerii było scentralizowane do szczebla dywizji, a niekiedy również korpusu.
Ciężka artyleria OND z początkiem pościgu przechodziła do odwodu dowódcy armii (frontu) w celu zabezpieczenia jej manewru na kierunki głównych uderzeń.
Wykształcenie społeczno-polityczne  przygotowuje absolwentów do działalności ideowo-wychowawczej z podwładnymi. Realizując program nauk społeczno-politycznych z podchorążymi, zwraca się szczególną uwagę na kształtowanie zaangażowanych postaw ideowo-politycznych, samodzielności w myśleniu i działaniu oraz umiejętności wykorzystania zdobytej wiedzy w praktycznej działalności szkoleniowej i wychowawczej. W odniesieniu do podchorążych specjalności politycznej dodatkowo kształtuje się umiejętność kierowania pracą partyjno-polityczną i dydaktyczno-wychowawczą.
W pracy, na bazie bogatego materiału archiwalnego, autor analizuje wykorzystanie armii pancernych w toku Wielkiej Wojny Narodowej Związku Radzieckiego, w tym ich tworzenie, strukturę organizacyjną, możliwości bojowe, przygotowywanie operacji, wprowadzenie do bitwy i zabezpieczenie wprowadzenia dowodzenie oraz działania w operacyjnej głębokości obrony nieprzyjaciela.
Przy znacznym oderwaniu się głównej masy artylerii i czołgów piechota zmuszona była wstrzymywać pościg przed kolejnymi rubieżami obrony do czasu ich podejścia oraz rozwinięcia się. W wyniku tego przeciwnik miał czas na organizację obrony, a tempo pościgu znacznie spadało.
Podstawowym sposobem działania artylerii przeciwpancernej (pułkowej i dywizyjnej) był ogień na wprost. Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych.
Struktura nauki powinna stanowić uogólnienie jej zasięgu przedmiotowego i zakresu treściowego. Nie może być przeciążona szczegółami, podyktowanymi jakąkolwiek praktyką wojskową, podobnie jak nie może naśladować struktury nauk pozawojskowych. Nauka wojenna jest nauką specyficzną - wieloprzedmiotową, posiadającą wspólną dla wielu dyscyplin naukowych bazę merytoryczną oraz właściwą dla nich podstawę teoretyczno-metodologiczną.
