Setki i tysiące najlepszych członków organizacji dziecięcej zwraca się z prośbą o przyjęcie ich w szeregi Związku Młodzieży Polskiej, Związku o bohaterskich tradycjach KZMP i ZWM. Postacie Botwina, Kniewskiego, Hibnera, Hanki Sawickiej i Janka Krasickiego stały się dla dzieci bliskim wzorem do naśladowania. Organizacja nasza zbliżyła dzieciom młodych bohaterów pracy socjalistycznej. Dzieci chcą ich naśladować i kontynuować ich dzieło - budownictwo socjalistycznej Ojczyzny.
Podczas prowadzenia zajęć krajoznawczych, na każdym kroku mamy okazję pokazać dzieciom na konkretnym przykładzie pomoc Związku Radzieckiego dla Polski, pomoc,   której inicjatorem był Stalin. W fabrykach i na budowach często spotykamy radzieckie maszyny. Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich. Na szlakach wycieczek spotkamy na pewno tereny walk, a także groby poległych żołnierzy radzieckich, którzy przynieśli nam wolność.
Od tego czasu gnębiony przez feudałów lud rumuński niejednokrotnie chwytał za broń. W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy. Przez wiele lat klasa robotnicza, prowadzona od 1921 r. przez Rumuńską Partię Robotniczą i jej wodza - Gheorghiu-Dej, nieugięcie prowadziła bój z rumuńskimi i zagranicznymi kapitalistami.
1. Środkiem wszechświata jest nie środek Ziemi, lecz Słońce.
2. Wszystkie planety poruszają się po okręgach, w środku których jest Słońce.
3. Odległość Słońca od Ziemi jest bardzo mała w porównaniu z odległością od nieba nieruchomych gwiazd. (Odległość Ziemi od Słońca przyjął Kopernik za jednostkę miary odległości - jako tzw. jednostkę astronomiczną).
Rumunii, tak jak i wszystkim państwom demokracji ludowej, ogromnej pomocy udziela . Związek Radziecki - dostarcza maszyn i urządzeń, a radzieccy inżynierowie i specjaliści pomagają przy budowie hut, elektrowni i innych zakładów.
Naród rumuński jest głęboko wdzięczny Krajowi Rad za pomoc i przyjaźń, gdyż wie, że tylko z jego pomocą możliwe jest zbudowanie ustroju socjalistycznego w Rumunii.
Aby pomóc przewodnikom w sporządzeniu spisu potrzebnych rzeczy, podajemy przykładowe zestawy sprzętu dla poszczególnych działów prac na kolonii. Nie jest to jednak recepta. Nie będzie nieszczęścia, jeżeli na kolonii nie znajdą się wszystkie wymienione tu przedmioty, z drugiej strony - niektóre kolonie, w zależności od potrzeb, zabiorą może więcej sprzętu innego rodzaju.
"Za oknami szumiało wielkie miasto. W takie wieczory milkły rozmowy. Tęsknota ogarniała chłopców. - Soso, śpiewaj! - prosili. - Soso, zaczynaj! Soso namyślał się.- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni, zasłyszanej w dzieciństwie. Soso zaczyniał pięknym, czystym głosem: "Ja ostrzę cię, ostrzę, mój sierpie, z naszego tyś żelaza". "Tnij, ostry sierpie, oczyść życie nasze od mroku gniotącego" - podchwytywał chór młodych głosów".
Zrozumienie tych zagadnień przez dzieci, wdzięczność dla Polski Ludowej za szczęśliwe dzieciństwo - powinny znaleźć swój wyraz w coraz lepszych wynikach nauki oraz w podejmowaniu prac społecznie użytecznych. W toku tych prac, spotkań i pogadanek dzieci zrozumieją, że uczą się dla siebie i dla społeczeństwa, któremu ich wiedza będzie w przyszłości służyła.
