Film porównywany z "Dymem" i "Brooklyn Boogie". Akcja rozgrywa się w małomiasteczkowyn sklepiku, który traktowany jest jak klub towarzyski przez przyjaciół pracującego w nim młodego sprzedawcy.
26.06. STRACONE POKOLENIE, reż. Gregg Araki, wyst. James Duval, Rose McGowan. Francja/USA 1995, 80 min.
Kino drogi okraszone ostrą muzyką. Trójka bohaterów, pomiędzy którymi wywiązuje się dziwna, seksualna więź granicząca z uzależnieniem, wyrusza w szaleńczą podróż po Ameryce.
THUN. Szwajcaria.
Najstarsza z zachowanych panoram. Była wykonana przez malarza portretów i wedet (widoków miast) Marquarda Fidelisa Wochera w latach 17809-1814. Obraz (7,5 x 38 m) pokazuje okoliczne pejzaże z Thuńskim jeziorem, Alpami w tle i charakterystycznymi dla miasta budowlami, z historycznym kościołem i zamkami. Pierwotnie wystawiona (do 1804r ) w Bazylei. Potem podarowana miastu Thun. Od 1961r wystawiana w nowej rotundzie w Parku Schadau.
Prezentacja zgromadziła liczne grono rodziców i przyjaciół uczniów i szkoły, na dużej sali zabrakło nawet miejsc siedzących.
Zainteresowanie taką specjalizacją szkoły skłania właścicielki - Anielę Iwaszkiewicz i Bożenę Gołacką - do myślenia o powiększeniu liczby sal. Szczególnie potrzebna jest duża sala. Na razie szkoła korzysta z pomieszczeń SP nr 21, chwaląc sobie to sąsiedztwo.
"Diabolus" nie przynosi żadnych rewolucyjnych zmian. Slayer niewiele się przejmuje przeobrażeniami w nowej muzyce, gra swoje. Szaleńcze tempo, głos (wrzask!) Toma Arayi, charakterystyczne gitarowe riffy (kompozycje Jeffa Hanemanna), obłąkańcze solówki Kerry Kinga, - wszystko to sprawia, że sympatycy ciężkiego soundu na tej płycie się nie zawiodą.
W Berchtesgaden specjalnością jest tor saneczkowy, na którym osiąga się niebywałe prędkości.
Te trzy miasteczka leżą w odległości 20 km od siebie. Dojazd z jednej do drugiej jest bardzo łatwy, można więc korzystać ze wszystkich atrakcji.
Boże, temu, kogo kochasz...
- Już się zgubiłam, a to na pewno jeszcze nie wszystko.
- Oczywiście. Możemy także przeprowadzać rozliczne transakcje zagraniczne, Bardzo szeroki jest nasz pakiet usług dla klientów instytucjonalnych, czyli dla firm. Chętnie opowiem o tym szczegółowo.
- Ostatnio Kredyt Bank PBI S.A. reklamuje konto dla młodzieży.
Wschodnie pogranicze Niemiec i Austrii. Granica półwyspem wcina się w obszar Austrii pozostawiając na terenie Niemiec obszar Parku Narodowego Berchtesgaden. Ale granica jest tylko na mapie. Nigdzie nie ma żadnych słupów granicznych, przejść, kontroli paszportów. celników. Jeden alpejski świat stworzyła przyroda i nareszcie ludzie to zaakceptowali.
Tegoroczne spotkanie (22 - 24 maja 1998 r.) fotografików kostrzyńskich, gorzowskich, szczecińskich i poznańskich - za sprawą inicjatora, art. fot. Lecha Dominika - nazwane zostało I Forum Form Fotograficznych. Bo po raz pierwszy chodziło nie o tematykę zdjęć a o technikę ich wykonania.
Tematem tegorocznego Forum była fotografia otworkowa.
