MATEUSZ: Dla pana to nie było długo?
PROFESOR: Gdzie teraz jest?
MATEUSZ: Jak to gdzie? ( Pauza ) Nie widzi pan? Siedzi na ławeczce w kąciku krużganka. ( Pauza ) Stale coś maluje, teraz też, niech pan patrzy.
PROFESOR: Szukał pan zemsty? Niech pan powie.
MATEUSZ: Zemsty nie. ( Pauza ) Poszedłem do adwokata. Chciałem zaskarżyć firmę Medix-Force, pośrednio i pana, profesorze.
Profesorze, ja nie myślałam o jego życiu. Nie wiem, jak to powiedzieć. Był sam. Szedł sam. Szedł tak jak my teraz idziemy. Pan i ja. W jego głowie musiało się kłębić od najstraszniejszych myśli. Tam, w nim, w środku, pełno było ludzi, przyjaciół i nienawistników. ( Pauza ) Nie, nie był samotny. Był sam. To różnica, czyż nie?
PROFESOR: Dokąd szedł?
SABA: Nie wiem. Trzeba wiedzieć? Szedł.
W tymże Teatrze Narodowym w Tokio występował również (2-11 września 1983) Wrocławski Teatr Pantomimy Henryka Tomaszewskiego, bardzo dobrze przyjęty przez prasę.
Również we wrześniu w teatrze Sunshine Gekij_o wystąpił zespół z Chińskiej Republiki Ludowej ze sztuką Lao She pt. Herbaciarnia (Chaguan).
Z doświadczenia dokumentacyjnego wyrosła nowa czołówka węgierskich reżyserów. Wyłoniła się z niego nowa problematyka, ton i forma twórczości najmłodszego pokolenia: ten dzień to prezent i Czas zatrzymany Petere Gothara, Dziękuję, jakoś leci Lászlo Lugossyego, Więzi prefabrykowane Beli Tarra, Studniówka Tomasa Almasi, Maskotka Jánosa Rózsy, Księżniczka Pála Erdössa. Te inne filmy są "nową falą" dzisiejszej węgierskiej produkcji.
Z uczuciem ulgi dobrnęliśmy do głównego burzowca. Po wszystkich koszmarnych przejściach, wydał się nam aleją spacerową. Mimo, że zmęczenie zwalało z nóg, wlekliśmy się dalej. Napisy na murach dodawały otuchy i nadziei.
- Jeszcze 100 metrów! Trzymajcie się! Niech was Bóg prowadzi!
Ejże, panie Grzegorzu, czy naprawdę "świetnie funkcjonował" przez bliżej nie określone "lata" i jakim to "innym" jugosłowiańskim pisarzom nie śniło się "w tym czasie" (a więc chyba w końcu lat pięćdziesiątych i w sześćdziesiątych) o swobodzie literackiej?
Dalej mowa jest o popularności Bulatovicia na Zachodzie.
- Ale w tej chwili karmi miesięczne dziecko. Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić.
Przyznałam rację i zamyśliłam się nad losem siostry, która została sama z dwojgiem maleńkich dzieci. Ogrom tragedii, o których dowiedziałam się w ostatnich godzinach, przechodził wszelkie wyobrażenie. Nastrój żałobny całego domu, nieświadomość Irki, która ciągle czekała, były nie do zniesienia.
SABA: Zapal mi papierosa... Nie wiesz jakie to przykre... Nie mam siły podnieść pudełka od zapałek. ( Dłuższa pauza ) Mat, weź moją rękę. ( Pauza ) Gdybym umiała płakać, Mat, gdybym umiała płakać.
MATEUSZ: No dobrze, dobrze. ( Pauza ) Saba, płacz, proszę, płacz.
SABA: Trzymam twoją rękę?
MATEUSZ: Masz gorączkę, czuję to.
SABA: Mat, kiedy dzieci wracają z wakacji?
MATEUSZ: Saba, jutro...
SABA: Jeszcze chwilkę, Mat. Zaraz pójdziesz spać. ( Pauza ) Bo wiesz, od dłuższego czasu trapi mnie pewna myśl... Ale trochę się wstydzę... Ty nawet nie wiesz, jak często się przed tobą wstydzę.
MATEUSZ: Czasem wiem, czasem nie wiem. Teraz nie wiem. Dlaczego?
