"Poema gotowe do skoku" Stanisława Jerzego Leca  (str. 60, zł 10) to tomik nowych wierszy znanego poety i satyryka, autora popularnych "Myśli nieuczesanych" oraz wydanych w ostatnich latach zbiorów "Do Abla i Kaina" i "List gończy". Tom zawiera liryki refleksyjne - rozważania o losie człowieka, widzianym przez pryzmat tragicznych doświadczeń naszego wieku.
Przemysł węglowy, ciężki oraz materiałów budowlanych wykonały swoje roczne zadania.
Premier J. Cyrankiewicz odpowiadając na list premiera Czou En-laia z 17.X.64 r. dotyczący propozycji zwołania ogólnoświatowej konferencji na szczycie w sprawie powszechnego zakazu i całkowitego zniszczenia broni jądrowej stwierdził, że rząd PRL podziela pogląd ChRL o celowości zwołania takiej konferencji.
Religia katolicka odróżnia wprawdzie jej wyznawców od innych ludzi, ale sama z siebie nie jest czynnikiem podziału i nie leży w jej naturze walka przeciw ludziom. Kościół głosi dziś sprawiedliwą i dobrze zrozumianą wolność religijną, opowiada się przeciwko jakiejkolwiek dyskryminacji i za poszanowaniem wszystkiego, co jest prawdziwe i uczciwe w każdej religii i w każdym ludzkim poglądzie, dąży do popierania zgody między obywatelami i współpracy we wszelkiego rodzaju dobrej działalności.
"Jak Papież mógł się tak załamać" - miał pytać jeden z teologów soborowych, którego wypowiedź cytuje poczytny dziennik frankfurcki.
Nie ma oczywiście sensu przytaczać więcej tego rodzaju gorzkich uwag. I nie po to zdecydowałam się przytoczyć te właśnie, aby ich goryczą mierzyć znaczenie wydarzeń, które będą miały swój określony wpływ na dalsze losy Soboru. Czy duży wpływ?
Z perspektywy tego czasu, który dzieli nas od tamtych gorących ostatnich dni sesji można już - i chyba trzeba - podjąć próbę bardziej spokojnej niż wówczas oceny tego, w jakiej mierze usprawiedliwiony był tamten niepokój i rozgoryczenie cechujące wszystkie prawie sprawozdania z końca trzeciej sesji; jak duża była ta "kropla goryczy" na tle ustalającej się coraz bardziej świadomości o ogromnych, niezaprzeczalnych dotychczasowych osiągnięciach Soboru.
"Człowiek, który wyznaje cudze grzechy; czuje się czysty jak lilia w ogrodzie praczki.
Ciemności "zewnętrzne". A zatem światło jest zawsze wewnętrzne.
Barr`es -  zakorzeniony  w doniczce.
Dziecko, które płacze, z buzią umazaną kaszką.
Księżyc wznosi się, tak pełny, jakby miał się przelać.
Wgryza się w książkę, jak piła tarczowa w deskę.
Motyl, który drzemie przysiadłszy na dzwonie.
Późny, głęboki zmierzch na przedmieściu, przez które biegnie do apteki żona umierającego.  Morze - jak widok na Boga.
Postacie, których Stwórca nie dokończył: jednych dlatego, że byłoby to zbyt trudne, innych dlatego, że już nie było warto.
Kto śmieje się drwiąco, ten prawie zgrzyta zębami.
Mówiąc o pracy w jej najpowszechniejszym, społecznym wymiarze, a więc nie o pracy twórców, artystów, naukowców czy choćby kierowników produkcji, stwierdzić musimy, że prywatna własność środków produkcji jest narzędziem i przyczyną odczłowieczenia pracy wyrażającego się tym, że pozostaje ona dla człowieka jedynie zewnętrzną, przymusową koniecznością. Nie są w nią i nie muszą być zaangażowane: świadomość i wola człowieka, jego intelekt i jego uczucia.
