Należy jednak pamiętać o pewnej zależności między prawidłowym, bogatym odżywianiem, a zabiegami kosmetycznymi. Żaden, najlepszy nawet kosmetyk, nie zlikwiduje skutków błędów dietetycznych. Tak więc, zgodnie z zapotrzebowaniem na witaminy, odżywianie jest podstawą dobrego zdrowia i wyglądu. Kosmetyka jest tylko bardzo pożądanym dodatkiem.
W celu lepszego zrozumienia siebie tym lustrem mogą być sny, o ile potrafimy zrozumieć ich mowę. W marzeniach sennych główną rolę grają symbole. Każdy człowiek ma je inne. Ale skoro zapytamy, co to coś, mając jakiś symbol na myśli, dla mnie znaczy, to możemy odnaleźć nasze znaczenie tego symbolu i tak dojdziemy do prawdziwej treści snu.
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata. Nie spełniły się nadzieje wiązane z wojennym geniuszem Napoleona, a ofiara krwi żołnierzy Księstwa Warszawskiego miała przynieść owoce dopiero po przeszło 100 latach. Upragnionej wolności nie przyniosły również zrywy powstańcze lat 1830 i 1863.
Samodzielna Brygada Spadochronowa stała się też bohaterką kilku (mam dwa) dobrych artykułów Adama Jońcy w wychodzącym od niedawna w Belgii francuskojęzycznym periodyku "Amilitaria". W odróżnieniu od tekstu angielskiego, oparte są one głównie na zbiorach Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie, skąd też pochodzą kolorowe fotografie obiektów. Jońca zamieścił m.in. ciekawe zdjęcie kapitana Leclefa - Belga, jednego z melicznych cudzoziemców mających prawo noszenia Znaku Spadochronowego.
Dziś, po odkryciach Zygmunta Freuda, to zapomniane w średniowieczu dziedzictwo wchodzi do naszej codzienności i znajduje w niej swoje miejsce. Powstała nawet nauka o snach, nazywana onejrologią. Jest ona teraz właściwie na początku swej drogi i roztacza wspaniałe perspektywy, np. dla diagnostyki przewlekłych chorób o objawach rejestrowalnych dopiero po długim okresie ich rozwoju. Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem.
Muzeum Wojska w Białymstoku prezentując swoje zbiory w "Arsenale" nie należy do potentatów w zbiorach białej broni. Posiada ok. l50 ciekawych i zróżnicowanych egzemplarzy. Nie mniej pokazanie reprezentatywnego przekroju jest wydarzeniem godnym uwagi. Całość ekspozycji uzupełniona jest obrazami o tematyce kawaleryjskie) rodziny Kossaków, Ludwiga Maciąga, Michała Byliny, lancami używanymi w pułkach jazdy polskiej, rzędem końskim i umundurowaniem ułana polskiego oraz rzeźbami Edwarda Majkowskiego o tematyce ułańskiej.
- Podjęcie starań o stworzenie "Polskiego Związku Sportowego", do którego weszłyby państwowe związki poszczególnych gałęzi sportu, a to celem ułatwienia państwu pracy w popieraniu życia sportowego, jego kierownictwa, kontroli, a wreszcie celem przygotowania udziału polskiego sportu w międzynarodowych igrzyskach olimpijskich.
KRYSTYNA Z ZIELONEJ GÓRY: Dawniej to było wiadomo, mówiło się "chłopiec lub dziewczyna z dobrego domu" sugerowało to, że potrafią zachować się tak, jak jest to przyjęte w ich środowisku. Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć. Moi uczniowie dzieci z tzw. dobrych domów zachowują się okropnie. klną, kłamią, palą. Okazują lekceważenie nam nauczycielom i sobie wzajemnie. Co z nimi robić?
Prezentowany (fot. 2 poz. l) bagnet A.K.M. typ 1 posiada rękojeść wykonaną z masy plastycznej w kolorze czarnym. Głowica z zatrzaskiem i otworem na temblak. Temblak z rzemienia szerokości 8 mm, połączony zaczepem metalowym z grzbietem jelca. Jelec stalowy, czerniony, z pierścieniem w części siecznej o średnicy 17 mm do osadzenia na lufie karabinu. Przycisk rygla osłonięty z przodu. Jelec przynitowany do ostrza.
