POZYCJA PODSTAWOWA Stoisz w lekkim rozkroku, odprężona. Patrzysz przed siebie, obie dłonie trzymasz oparte na klatce piersiowej. W tej pozycji oddychasz spokojnie i równo przez 3 minuty.
1. KROK - "PÓŁNOC" Wyciągasz do przodu prawe ramię (dłoń odgięta ku górze w pozycji obronnej) i jednocześnie wykonujesz wykrok do przodu prawą nogą (wydech). Powrót do pozycji podstawowej (wdech). Ten sam ruch wykonujesz lewą stroną ciała. Ćwiczenie powtarzasz rytmicznie przez 7 minut.
Jakim dzieckiem jest Angelika?
- Pogodnym. Wszędzie ją można zabrać, do wszystkich się uśmiecha. Uwielbia tańczyć, kołysana na rękach. Nie mamy z nią żadnych problemów. Tylko ze snem jest ciężko. Budzi się kilka razy w ciągu nocy. Dopóki nie miałam opiekunki, sypiałam po trzy godziny. Ale jak ma się takiego aniołka, to jakąś cenę trzeba za to zapłacić.
Agnieszka ma jakieś Twoje cechy?
- Dałam jej ciepło, otwartość, ciekawość świata, optymizm i ambicję. Aczkolwiek moja ambicja jest bardziej rozwinięta. Rodzice Agnieszki nie motywowali jej do nauki.
A jak było z Tobą?
- Mama bardzo chciała, żebym studiowała, a teraz naciska, żebym napisała pracę magisterską.
Rodzice nie marzyli o tym, żebyś jak oni została inżynierem?
Jak urządzony jest Wasz dom?
C. Ż.: - To parterowy, nieduży budynek, utrzymany w klasycznym stylu. Mało w nim nowoczesności, poza sprzętami w kuchni.
Jak lubicie spędzać wolny czas?
K. Ż.: - Ja relaksuję się przy sprzątaniu i prasowaniu. Cezary lubi przesiadywać w ogrodzie. Pielęgnuje rośliny i patrzy, jak rosną.
Krzysztof: - Jednym z głównych powodów jest natłok obowiązków. W naszym domu pod Zgierzem trwa remont, a w Łodzi właśnie uruchamiam szkołę piosenkarsko-aktorską, która będzie miała certyfikat Ministerstwa Kultury. To przedsięwzięcie pochłania mnóstwo czasu. Ponadto przygotowuję się do nagrania płyty na żywo, na której gościnnie wystąpią artyści wytwórni BMG. Mam nadzieję, że uda mi się zaprosić Norbiego i innych przyjaciół.
Ale rozumiem, że do ślubu, prędzej czy później, dojdzie?
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie?
- Oczywiście, ale na lepsze. Nie wyobrażam sobie jednak, jak radziłabym sobie, gdybym miała systematyczną pracę i musiała codziennie wstawać wcześnie rano.
Występujesz gdzieś teraz?
- Sporadycznie, ale już zaczynam się rozglądać za pracą. Na razie jest tylko teatr - kilka razy w miesiącu gram w Teatrze Scena Prezentacje.
1. Ruszaj się. Wysiłek fizyczny usprawnia oraz reguluje krążenie krwi. Musi jednak być dostosowany do kondycji, bo zbyt forsowne ćwiczenia nadmiernie obciążają serce. Dużo spaceruj, pływaj, jeźdź na rowerze.
2. Rzuć palenie. Po wypaleniu papierosa naczynia krwionośne bardzo gwałtownie się zwężają, rośnie ciśnienie i zwiększa się obciążenie serca. Nikotyna uszkadza tętnice, a nieustające skoki ciśnienia rujnują układ krążenia. Czym prędzej więc zerwij z nałogiem.
Co można zrobić w takiej sytuacji:
1. Podzielcie się obowiązkami; nie bierz na siebie odpowiedzialności za wszystkie sprawy.
2. Pokaż, jakim kosztem pracujesz, by utrzymać całą rodzinę.
3. Jeśli partner zarabia znacznie mniej, załóż sobie osobne konta. Nie susz mu głowy o pieniądze, ale pilnuj, by dokładał się do rodzinnego budżetu.
