Warto zwrócić uwagę na to, by worek do śpiwora był ściągany na co najmniej dwóch wysokościach. Do podróży robi się z niego mały, ubity pakunek, ale przechowuje się w luźno związanym worku - włóknina mocno ściskana zbija się i traci swe pierwotne właściwości.
Spośród nadawców wylosujemy laureata, który otrzyma nagrodę główną: kompletne wyposażenie kuchni - szafki, kuchenkę gazową, zlewozmywak, okap i zmywarkę. Salony meblowe VILLA zapewniają transport i montaż wszystkich urządzeń.
Wylosujemy też pięciu Czytelników, którzy otrzymają atrakcyjny sprzęt gospodarstwa domowego oraz dwudziestu, którym przyznamy bezpłatne roczne prenumeraty CZTERECH KĄTÓW. Zapraszamy do zabawy!
Mieszkanie na pewno na tym zyskało. W artykule autorzy opisują realizację projektu.
Ewa i Krzysztof Przybyłowie z 10-letnim Marcinem mieszkali dotychczas u rodziców w przedwojennej warszawskiej kamienicy. Znamy się od kilku lat, więc kiedy Krzysztof powiedział, że dostają klucze do własnego mieszkania na warszawskim Gocławiu, nie mieliśmy wątpliwości, że to właśnie my zajmiemy się aranżacją wnętrz. W trakcie prac nad projektem rodzina naszych "inwestorów" powiększyła się o małego Maciusia.
Farby FAKTUROWE - AKRYLOWE - należą do nowej generacji farb emulsyjnych wytwarzanych z żywic akrylowych. Służą do malowania na zewnątrz i wewnątrz. Gotowa, rozcieńczana wodą masa plastyczna umożliwia otrzymanie efektownej faktury na tynkach, płytach gipsowych i drewnopochodnych. Najpierw nakłada się ją packą (w celu uzyskania powłoki o możliwie równej grubości), a potem za pomocą specjalnego wałka tworzy się fakturę. Wydajność - 1-2 m2/kg.
Następnie kroimy po dwie części: z paskowego patchworku, ociepliny i podszewki. Teraz składamy paskowy patchwork, ocieplenie i podszewkę, zszywamy wzdłuż prostego brzegu i obszywamy lamówką. To samo robimy z drugim kompletem trzech warstw. Obie części składamy podszewką do środka, zszywamy po brzegach, obszywamy lamówką. Na koniec doszywamy pętelkę do powieszenia.
We wzornikach ten typ patchworku nosi nazwę "Ananas".
Plecaki-worki. Nawet te usztywnione gąbką nie nadają się do wędrówek, a tylko do przenoszenia rzeczy np. z domu do autokaru lub samochodu.
Uszyte ze stylonu, ortalionu lub brezentu kosztują od 15 do 50 złotych. Tradycyjne plecaki "harcerskie", z zielonego płótna, można kupić w cenie od 48 do 103 zł; te najdroższe są obszyte skórą.
Nowa sztuka trafiała do znacznie większego grona odbiorców, ponieważ stosowano nowe materiały i uproszczone techniki produkcji. Na przykład zaczęto robić przemysłowo meble z giętych bukowych prętów, a także z maszynowo wytwarzanej sklejki. Nowe technologie nie tylko po- zwalały na produkowanie szybciej, więcej i taniej, ale też prowokowały do stosowania nowych pomysłów. W ten sposób tworzono podwaliny sztuki nowoczesnej.
Wybór między tapetowaniem a malowaniem zależy od tego, czy wolimy gładką jednobarwną powierzchnię, czy wzorki.
Tapetowanie wymaga staranności, trudno bowiem poprawić krzywo czy niedokładnie naklejoną tapetę. Szczególnie trzeba uważać przy łączeniu tapety wzorzystej - wzór musi ściśle do siebie pasować. Jeżeli chcemy okleić szafki również w środku, to warto je rozkręcić.
