Księdzu Turkowi zaś niewiele ustępował gospodarz plebanii kosińskiej, mój imiennik, ksiądz Julian Krzyżanowski. Jego anegdoty traktowały o najrozmaitszych księżach dziwakach, których w okolicy nie brakło, a których przygody tchnęły często humorem z epoki Seweryna Soplicy czy nawet Paska. Bohaterem jednej z nich był proboszcz Leżajski, prałat Piekosiński, brat historyka krakowskiego, słynnego również z swych dziwactw.
Przed weselem jak zwykle szły zapowiedzi. Później trzy tygodnie się  ryktowali . Kupili ze dwa worki mąki i piekli  wielgie  placki na brytwanach.
Uroczystości weselne zaczynały się od wtorku. Był to dzień  oświęcony  na "prosiny" czyli inaczej "swascyny". We środę był zawsze s b, we czwartek poprawiny, w sobotę wywodziny.
Oddając Czytelnikom zeszyt 2 (kielecki), a do druku zeszyt 3 (rzeszowski), komunikujemy że najbliższe numery Literatury Ludowej obejmą: nr 4 - Śląsk Górny i Cieszyński nr 5 - Kaszuby nr 6 Śląsk Dolny. W roku przyszłym projektujemy zeszyty: warmińsko-mazurski, podlaski, lubelski, mazowiecki i in.
Ten system skakania po całej Polsce metodą konika szachowego uwarunkowany został w głównej mierze napływem materiałów z poszczególnych regionów.
