O tym, że PKP jest twórczą instytucją, przekonała mnie informacja przekazana przez głośniki w pociągu relacji Warszawa - Berlin. Pan konduktor poinformował podróżnych, że "pociąg doznał opóźnienia 5 minut".
Kończąc życzę PKP oraz podróżnym, by przerwy technologiczne na dworcach zmieniły się w zwykłe sprzątanie, a pociągi już więcej nie doznawały opóźnień.
Handlowcy wierzą, że jeśli taka firma jak "SPOŁEM" zapewni odpowiedni poziom obsługi klientów, to władze miasta nie wpuszczą zewnętrznego (obcego) kapitału.
Kapitał obcy, dysponując praktycznie nieograniczonymi środkami, znajduje właściwe sobie metody, aby osiągnąć założone cele. Prezes sulęcińskiej PSS Katarzyna Hass twierdzi, że z taką potęgą firm handlowych żaden miejscowy handel nie jest w stanie sobie poradzić. Aby nie dać się zaskoczyć konkurencji, PSS ciągle inwestuje i modernizuje swoje placówki.
Bardzo dobrze rozpoczął się także dla Towarzystwa 1999 rok. Sulęcińscy juniorzy grając wg nowych przepisów (tie-break do 25 pkt.) zwyciężyli w turnieju eliminacyjnym w Pile pokonując II zespół gospodarzy, Żaka Pyrzyce, Mieszka Połczyn Zdrój i awansowali do ćwierćfinałów mistrzostw Polski.
Powołano również dwie instancje komisji dyscyplinarnej, której przewodniczącym został radny Antoni Kamoda. Komisja owa została powołana w celu przywoływania do porządku pracowników mianowanych zatrudnionych w Urzędzie Gminy i podległych instytucjach. Decyzją wójta Antoniego Polaka i Zarządu Gminy postanowiono w styczniu przeprowadzić we wszystkich wsiach gminy wybory sołtysów.
Zapewne czytelnicy wyciągną słuszny wniosek, że jest to początek dyskusji i sporów z nowymi przepisami w sprawie rozliczeń za energię cieplną. Twórcy prawa milczą, jego wykonawcy protestują, a jak to w naszej polskiej rzeczywistości jest, ten, którego to dotyczy bezpośrednio (czyli lokator) musi wykazać cierpliwość.
Powołano zastępcę Kierownika Urzędu Stanu Cywilnego, którym została p. Ewa Cichoń.
Upoważniono p. Marię Dul do wydawania decyzji administracyjnych w zakresie ustalania prawa do zasiłków rodzinnych i pielęgnacyjnych. Przyjęto również budżet na rok 1999, mimo sprzeciwu radnych z opozycji. Grupa radnych zaproponowała również  podjęcie starań o powołanie w Sulęcinie filii Wyższej Szkoły Zawodowej.
Do sukcesów należało zorganizowanie w Sulęcinie turnieju z udziałem czołowych zespołów polskiej ekstraklasy bardzo wysoko ocenionego przez trenerów, działaczy i samych zawodników oraz zrealizowanie przez występujący w III lidze mężczyzn zadań stawianych przed pierwszą rundą sezonu 1998/1999.
We wrześniowym turnieju zagrały zespoły Legii Warszawa, Stali Nysa, Jastrzębie Borynii oraz Stilonu Gorzów. Po trzech dniach emocjonujących spotkań zwycięzcami turnieju zostali siatkarze z Gorzowa.
Komisje Rady już pracują.
Ukonstytuowały się już wszystkie komisje działające przy Radzie Gminy i od razu zabrały się do roboty nad sporządzeniem planu działania na rok 1999. Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu.
