- Wybrałeś zawód aktora. Co tracisz, co zyskujesz?
- Nawet nie miałem czasu nad tym się zastanowić. Mam świadomość tego, że tracę duże grono przyjaciół, ale - jak powiedziałem - wystarczy mi to, co mam. Tracę wolny czas. Ale to mój świadomy wybór. Nie żałuję tego.
- Wspomniałeś, że rzadko widujesz się z rodziną. Czy czujesz się samodzielnym człowiekiem?
Między 1 a 8 czerwca br. nieznani sprawcy pod nieobecność domowników otworzyli oryginalnym kluczem (zwyczajowo pozostawianym w umówionym miejscu na zewnątrz budynku) dom Mariana K. zamieszkałego w Garwolinie. Następnie ze skrytki pod łóżkiem w sypialni skradli saszetkę, w której było 10.000 dolarów. Innych strat właściciel nie stwierdza.
W konkursie wzięli udział uczniowie z Liceum Ogólnokształcącego im. Marszałka Józefa Piłsudskiego w Garwolinie (4 osoby), Liceum Ogólnokształcącego w Łaskarzewie (2 osoby), Zespołu Szkół Zawodowych im. Tadeusza Kościuszki w Garwolinie (39 osób) i Zespołu Szkół im. Bohaterów Westerplatte w Garwolinie (44 osoby).
Podobnie powstały (bardzo liczne) litanie maryjne i to już od wczesnego średniowiecza. Było ich ogromnie dużo, lecz tylko jedna z nich - jako jedyna - zyskała wielką sławę i znaczenie i była publicznie odmawiana. Stała się dla Kościoła prawdziwym skarbem modlitwy. To właśnie Litania Loretańska.
DLACZEGO LORETAŃSKA?
Ważnym elementem samowychowującym jest nauka szkolna. To nowy, podstawowy obowiązek dziecka. Uczy dziecko, poza wiedzą teoretyczną obowiązkowości, dokładności, solidności, punktualności itp. Jest to duży wysiłek, jednak nauka szkolna jest zasadniczym czynnikiem samowychowawczym. Uczeń jest przypisany do danej klasy, a więc musi uczestniczyć w grupie, której naprawdę sam sobie nie wybrał grupa więc wychowuje (pojawiającym się patologiom dorośli powinni zaradzić).
Cieszę się bardzo, że jest odzew i zainteresowanie Pań tematyką zawartą w kąciku "Być Fit". Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie, swojego zdrowia i lepszego samopoczucia.
Jedna z Pań ("Garwolinianka") napisała, że ma problem. Zaczęła chodzić na spacery, ale nie wie, jakimi drogami. Cytuję: "Drogą zasmrodzoną samochodami w stronę Sulbin? A może w stronę Michałówki czy Woli Rębkowskiej?"
Wystarczy pobyć tutaj chwilę, by zobaczyć, jak wiele trudu wymaga praca na obozie. Dyspozycyjności. Bezustannej uwagi. Poświęcenia. Poczucia sensu działania. Wystarczy pobyć tutaj chwilę, by zobaczyć, jak bardzo dzieci przywiązują się do swoich opiekunów. Jak ważne jest to, kto z dziećmi pracuje.
- Rogalec - rezerwat leśny położony na terenie lasów państwowych uroczyska Rogalec, Utworzony został 4 lipca 1984 r. w celu ochrony bogatych florystycznie podmokłych lasów liściastych.
- Czerwony Krzyż - rezerwat florystyczny ustanowiony 25 czerwca 1990 r.
- Kopiec Kościuszki - rezerwat utworzony 8 grudnia 1989 r. dla ochrony stanowiska rzadkiego gatunku rośliny górskiej.
