Przeżyciem owej Radosnej Nowiny z całą społecznością była wspólna, nocna Msza Św. - Pasterka. Uczestniczyli w niej wszyscy.
Wiele zwyczajów przetrwało do dzisiaj, o wielu zapomniano, ale dla każdego Polaka jest to wieczór szczególny, wieczór, w czasie którego powaśnieni podają sobie ręce, rodziny zasiadają do wspólnej wieczerzy, a ci, których los rzucił daleko od domu, myślami i sercem łączą się z najbliższymi.
- Startowałam do wyborów samorządowych z Bielskiej Koalicji Samorządowej, która została przekształcona w Akcję Wyborczą "Solidarność", taką też ma nazwę klub prawicowy.
W Radzie Miejskiej pracuję w następujących komisjach: Budżetu i Finansów, Gospodarki Miejskiej, Polityki Gospodarczej, Rolnictwa, Edukacji (od września 1996 r.).
Inicjatywa ta została zaaprobowana. Mieszkańcy przybyli na spotkanie wspominali lata świetności leśniczówki lipnickiej. Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu. Postanowiliśmy iść za tym pomysłem. Od czasu spotkania upłynęło trochę czasu i nic, ale to tylko pozornie nic, nie dzieje się na terenie amfiteatru, nie widać też żadnych prac w rejonie leśniczówki.
Szkoły z pełnym zapleczem sportowym otrzymują trochę pieniędzy za wynajem sal, basenów. Nam pozostają tylko sponsorzy, festyny i zbiórki makulatury.
Szkoła od mieszkańców Lipnika oczekuje czynnego włączenia się w życie szkoły poprzez poszukiwanie nowych sponsorów, organizowanie imprez na rzecz szkoły, konkretną pomoc w formie pracy fizycznej przy urządzaniu boiska i sali gimnastycznej.
- Ponieważ jest to obwodnica miasta prezydenckiego, z przepisu ustawy o drogach publicznych jest finansowana z budżetu państwa. Także miasto Bielsko-Biała włączyło się w finansowanie dokumentacji. Środki, które idą z budżetu centralnego państwa, są dysponowane przez Dyrekcję Okręgową Dróg Publicznych w Krakowie. Przybliżony całkowity koszt inwestycji według cen w 1998 roku wynosi około 3 bln (starych) zł.
Spośród 8 zespołów biorących udział w lidze 6 mogło przy odrobinie szczęścia zdobyć tytuł mistrzowski, co świadczy o bardzo wyrównanym poziomie. Do ostatniego meczu toczyła się ostra sportowa rywalizacja i dopiero mecze ostatniej kolejki ukształtowały ostateczny układ tabeli.
Z przyjemnością informujemy, że drużyna z Lipnika przez dłuższy czas była uważana za faworyta i rzeczywiście osiągnięcie tego celu było bardzo blisko.
Redakcja "Gazety Lokalnej" informuje, iż w numerze z września do artykułu "Witaj Szkoło" wdarła się nieścisłość. Pominięta została pani Bronisława Lisicka, która jest nauczycielem wychowania początkowego w klasach I do III oraz prowadzi zajęcia z gimnastyki korekcyjnej. Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację.
Zwyczaje andrzejkowe zmieniały się na przestrzeni wieków. Najbardziej rozpowszechniona "katarzynkowa" i "andrzejkowa" wróżba - to lanie roztopionego wosku (albo też ołowiu) na wodę. Zastygły w fantastyczne kształty wosk dawał nieograniczone możliwości snucia wróżebnych opowieści. Właściwą treść wróżby odczytywano z cienia, jaki rzucał woskowy kształt na ścianę.
- W razie początkowych objawów, takich jak katar, ból głowy - można podawać zioła napotne (lipa, maliny, czarny bez) i dezynfekować gardło (płukać naparami z rumianku lub szałwi).
- Jak na tle innych dzielnic Bielska-Białej wygląda obraz zdrowia mieszkańców Lipnika?
- Nikt nie przeprowadzał dotychczas wiarygodnych badań porównawczych zdrowia ludności poszczególnych dzielnic miasta.
