Człowiek pracujący "za biurkiem" nie powinien dostarczać organizmowi więcej niż 2 tys. kalorii dziennie. Na ogół jednak mocno przekraczamy ten limit, przy czym prawie 40% tych kalorii zjadamy w postaci tłuszczów. Tymczasem dietetycy chcieliby, aby w ten sposób dostarczać o 15% kalorii mniej.
Aby sprawdzić, czy ważysz tyle, ile powinieneś, wykonaj następujące działanie: swoją wagę w kilogramach podziel przez wzrost w metrach (podniesiony do kwadratu).
Jedne wiszą na rękawie, czyli rurce z materiału, inne montowane są na karabińczykach, jeszcze inne na oczkach. Na zapleczu wszystkie leżą popakowane w specjalne skrzynki. Na prawo Belgia, Szwecja, Niemcy, Luksemburg, na lewo Stany Zjednoczone, Słowenia, Litwa, Hiszpania. Od podłogi aż po sufit wszystkie państwa świata.
Nieudany napad Policja udaremniła napad na bank PBK przy ulicy Jasnej. W niedzielę w nocy anonimowy rozmówca zawiadomił dyżurnego policji, że w banku znajdują się ludzie. Policjanci zastali wewnątrz kilku mężczyzn, a na dziedzińcu samochód ze sprzętem do prac budowlanych. Z napadem tym związany jest mężczyzna, który pracował wcześniej w Kredyt Banku przy ul. Żelaznej, gdzie na początku marca podczas napadu zginęły cztery osoby.
Wystawa nie byłaby pełna bez wspomnienia wielkiego sukcesu artystycznego Polski, czyli prezentacji pawilonu na paryskiej Wystawie Sztuki Dekoracyjnej w 1925 r. Zdobyliśmy wtedy łącznie 172 nagrody. O sukcesie Polski zadecydowali także członkowie Rytmu: Zofia Stryjeńska, autorka stylizowanych malowideł, Jan Szczepański, projektant kaplicy polskiej i rzeźbiarz Henryk Kania.
Kilkanaście dni temu na ulicy Skaryszewskiej saperzy podjęli dziesięć pocisków moździerzowych, sześć granatów i kilkaset naboi karabinowych. Magazyn amunicji odkryli pracownicy wodociągów, którzy prowadzili tam prace remontowe.
Codziennie saperzy jeżdżą do pojedynczych pocisków moździerzowych, składów amunicji. Patrol saperski całą dobę dyżuruje w Kazuniu. Do centrum miasta jedzie jakieś 40 minut. Powiadamiany jest zwykle przez policję lub straż miejską, która otrzymuje informację od kierowników budowy, robotników bądź zwykłych przechodniów.
Owszem.
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho. Brel, Montand, Brassens.
No cóż, kobietą urodziłam się trochę przez przypadek. Zawsze otaczałam się chłopakami i zachowywałam jak chłopak. Dopiero potem zaczęłam częściej przebywać z dziewczynami. Ulubiona potrawa?
Kuchnia meksykańska. A z czeskich haluszki i knedle.  Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego?
Na pewno zaśpiewam swoje stare, znane piosenki. Przygotowałam również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce.
- To wchodzenie na niebezpieczna drogę - potwierdza Marcin Święcicki. - Może zachwiać finansami miasta. Skoro w tym roku jest już tak duża dziura w budżecie, w następnym może być jeszcze większa.
- Zadłużenie to garb, który Warszawa nosi i który może w końcu doprowadzić do bankructwa - mówi Maciej Rayzacher (AWS).
Paweł Piskorski uważa natomiast, że miasto powinno nauczyć się żyć z długiem.
Wracałem właśnie z zakupów, gdy drogę zastąpiło mi trzech łebków o twarzach trolli z fińskiej bajki. - Te koleś, daj na piwo - wycedził przez zęby drab ze szramą na policzku. Zrobiło mi się gorąco. Oczami wyobraźni zobaczyłem siebie w sytuacji, z której nie ma dobrego wyjścia. Sięgnąłem do kieszeni i wyjąłem jedną markę niemiecką. - Mam tylko to - powiedziałem, a zimny pot wstąpił mi na czoło.
