8 kotletów z baraniny lub wieprzowiny, 4 łyżki oleju, 2 zmiażdżone ząbki czosnku, łyżeczka miodu (niekoniecznie), 2 łyżki soku z cytryny, rozmaryn, sól, pieprz.
Kotlety umyć, osuszyć, posypać solą i pieprzem, miodem i posiekanym drobno rozmarynem. Kotlety opiekać z obu stron przez 4-5 minut. Następnie posmarować je mieszaniną rozmarynu, przypraw i oleju. Położyć jeszcze na ruszt na minutę.
Podawać z pieczonymi pomidorowymi i plasterkami cukinii.
W szkołach podstawowych również zadbano o to aby młodzież się nie nudziła i nie chodziła na wagary, bo wiadomo, że 20 marca to Dzień Wagarowicza.
W SP nr 4 największą popularnością cieszył się na pewno przegląd "mini listy przebojów".
Dla najmłodszych pociech - przedszkolaków, opiekunki zorganizowały tradycyjne spacery nad jezioro, w którym topiono Marzannę. Takie dni z pewnością pozostają na długo w pamięci tych wszystkich, którzy się świetnie bawili.
Jakby tego było mało, po tygodniu otrzymujemy kolejny list ze spółdzielni, tyle, że od zarządu. List liczący 6 stron maszynopisu ponownie powtarza te same argumenty, co w powyższym tekście, wychwalając prezesa i zarząd oraz ganiąc niepokornych spółdzielców. Zarząd pozwolił też sobie na wiele obraźliwych epitetów, a nawet kłamstw wobec redakcji, zarzucając jej tendencyjność i bark obiektywizmu.
Cd. ze str.1. Postępowaniem przygotowawczym zajmowała się piska prokuratura która po dokonaniu czynności wstępnych przekazała sprawę do Prokuratury Wojewódzkiej w Suwałkach. W celu uzyskania dowodów rzeczowych poddano do ekspertyzy sadowej ślady krwi, ubrania i inne zabezpieczone przedmioty. Podejrzany Andrzej D. został umieszczony w areszcie tymczasowym prokurator postawił mu zarzut zabójstwa i umyślnego podpalenia.
O pochodzeniu pierwotnej nazwy miasta nie ma pewnych źródeł. Niemiecka nazwa Sensburg przyjęła się podczas lokacji miasta. Ludność polska przybywająca z Mazowsza używała spolszczonej nazwy Zadźbork lub Ziądźbork. Na kilku odciskach pieczęci miejskich które zachowały się do naszych czasów, figuruje napis Sigillum Magis Civitatis Sensburgensis oraz data Anno 1348 nad lub pod łapą niedźwiedzia.
Chętnych do przejęcia zakładu na dzień dzisiejszy jest niewielu, mimo to została wydana koncesja dla prywatnego przedsiębiorcy z Pisza na wywóz kontenerów z nieczystościami.
Protestująca załoga straciła całkowite zaufanie do dyrekcji, rady nadzorczej i części osób zatrudnionych w administracji. W trakcie pozyskiwania przez "Panoramę Mazurska" informacji dowiedzieliśmy się od protestujących iż miał miejsce przypadek wyłudzenia od nich informacji przez osobę, która telefonicznie powoływała się na nasza gazetę.
Wiadomość, czyjaś podpowiedź sprawią, że zerwiesz z rutyną wejdziesz w dobry interes sfinansujesz transakcję, przyjmiesz propozycję. W środę masz szansę skorzystać z wyjątkowej okazji, np. korzystnie kupić lub sprzedać samochód. Ten tydzień to dobry okres do załatwiania spraw urzędowych, skarbowych.
Kalina - to w urzędzie zarabia te średnie 1100 zł? Pracownicy funkcyjni to może zarabiają dużo, ale zwykli mają na pewno dużo mniej. Znam kogoś, kto ma trzydzieści lat pracy i zarabia 8 milionów.
Małgorzata - A ja wiem? Jakąś tam odpowiedzialność mają. Muszą sprawować tę władzę. Jak porównać do tego, co ja zarabiam, to dużo.
