Rzadko który sklep ma na zapleczu odpowiednią ilość regałów do magazynowania towarów. W większości są to tylko gołe ściany. Jak wiadomo, drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje. Kierownik Małgowski stawia jedną na drugie denkiem do ściany i przybija do muru zwykłym gwoździem (patrz zdjęcie). Powstaje uniwersalny regał, który dosłownie nic nie kosztuje i dzięki któremu w klitce o powierzchni 6 m kwadratowych mieści się, podzielony na asortymenty, ładunek całej ciężarówki.
Artykuły spożywcze są szczególnie narażone na działanie różnego rodzaju szkodników. Szkodniki te nie tylko niszczą opakowania i artykuły spożywcze, ale również je zanieczyszczają - powodując obniżenie wartości handlowej towaru. Ich działanie więc ma negatywny wpływ na towary, na zdrowie konsumentów, a także jest przyczyną licznych kłopotów sprzedawców. Zastanówmy się, jak można je zwalczać w sklepie? Aby nasze działanie było skuteczne, musimy poznać najważniejsze rodzaje szkodników i sposoby ich zwalczania.
Najbardziej skuteczną metodą jest deratyzacja - zwalczanie gryzoni przy pomocy trucizn. Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników.  Samodzielne rozkładanie trutek przez personel sklepowy jest niedopuszczalne.
Na zakończenie należy przypomnieć, że wszystkie artykuły porażone szkodnikami, bądź przez nie zanieczyszczone - muszą być bezwzględnie wycofane ze sprzedaży.
Dlaczego mrozimy mięso?
Konieczność zamrażania mięsa spowodowana jest nierównomiernymi dostawami żywca w ciągu roku i potrzebą rytmicznego zaopatrzenia rynku w okresach jego niedoborów. Deficyt w dostawach mięsa świeżego szczególnie uwidacznia się w trzecim kwartale oraz w okresach przedświątecznych. Dostawy mięsa mrożonego w tym czasie stanowią około 50 % ogólnych dostaw mięsa do detalu.
Jakie rodzaje mięsa zamraża się z przeznaczeniem na zaopatrzenie rynku detalicznego?
2. Rozpropagować: koncepcję zakupów tygodniowych i stworzyć centrum handlowe w siedzibie gminy, w którym mieszkańcy dalszych wiosek robiliby zakupy co tydzień lub co 2 tygodnie - mając szeroki wybór asortymentowy.
3. W peryferyjnych wioskach zostawić istniejące sklepy spożywczo -przemysłowe oraz punkty sprzedaży pomocniczej i zaopatrywać je przede wszystkim w artykuły codziennego użytku, a zwłaszcza produkty nietrwałe: chleb, napoje chłodzące, ryby, nabiał i artykuły "awaryjne" - papierosy, żarówki,
Można sądzić, że w innych gminach jest podobnie. Jeżeli sytuacja nie ulegnie zmianie, w przyszłości trzeba będzie podjąć następujące kroki: oceniać krytycznie działalność jednostek handlowych, w których wartość sprzedaży alkoholu przekracza 20% obrotu artykułami spożywczymi (ponieważ ich podstawową funkcją jest sprzedaż żywności) oraz znieść zyski ze sprzedaży wysokoprocentowego alkoholu.
Utrzymując czystość i porządek w sklepie, czyli usuwając towary psujące się lub zepsute, usuwając próżne opakowania, chroniąc towary przed kurzem i brudem, muchami i innymi szkodnikami oraz dbając o higienę osobistą - stwarzamy niedogodne warunki do rozmnażania się i działania drobnoustrojów. Należy jeszcze przypomnieć, iż często człowiek jest nośnikiem bakterii chorobotwórczych, dlatego też każdy sprzedawca musi przechodzić badania okresowe i posiadać książeczkę zdrowia.
- Chronić artykuły występujące bez opakowania, jak: sery, wędliny, marmoladę - pod kloszami i w gablotach.
Gdy nie pomagają te nasze zabiegi, powinniśmy zwrócić się do dyrekcji przedsiębiorstwa o przeprowadzenie dezynsekcji. Dezynsekcja - to szereg zabiegów wykonywanych przez specjalnie przeszkolone ekipy, polegających na zwalczaniu szkodników przy pomocy podwyższonej temperatury lub środków chemicznych.
