Jak wygrać wybory?
Przegrane Waldemara Mieszały i Andrzeja Szachnowskiego - to dwie największe niespodzianki wyborów do Rady Miejskiej Oleśnicy. Obaj antagoniści II kadencji powtórzyli historię, która była wcześniej udziałem Władysława Dynaka i Janusza Płanety...
Nasze powyborcze refleksje kończymy instrukcją dla kandydatów - dzięki niej będziecie wiedzieć, jak wygrać następne wybory.
Tak naprawdę jednak triumfować będą ci, którzy zdobędą w radach władzę. W Oleśnicy i powiecie najprawdopodobniej zdobędzie ją koalicja AWS-2002. Dopiero wtedy oba ugrupowania będą mogły mówić o pełnym wyborczym sukcesie. Potem trzeba będzie zdobywać kolejne szczyty politycznych sukcesów. Zachować układ rządzący przez 4 lata. Silny Sojusz na pewno będzie skrupulatnie punktował potknięcia koalicjantów. No a za cztery lata pozytywnie przejść wyborczą weryfikację elektoratu. I to jest dopiero coś...
