Na przestrzeni ostatnich 15 lat ponad dwukrotnie zwiększyła się liczba osób, które leczą się w poradniach zdrowia psychicznego. W 2005 r. objęto taką opieką ponad 140 tys. osób w naszym województwie, w tym blisko 40 tys. zgłosiło się do poradni zdrowia psychicznego po raz pierwszy w życiu.
Atutem zapaśnika z Owsiszcz jest tzw. „biodro”. Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu. To międzynarodowa impreza z dobrą obsadą.
Fiegler nie ma sportowych tradycji w rodzinie, jego siostra Magdalena pracuje w świetlicy w Bolesławiu (od niedawna odbywają się tam zajęcia dla zapaśników).
W kategorii 12-latków najlepszym był Szymon Kura z Lubomii przed Tomaszem Morką (SP 13), Michałem Rabczukiem (SP 12) i Łukaszem Piełą (SP 15). W kategorii dziewcząt zwyciężyła Marta Galicka (SP 15). Drugie miejsce wywalczyła Agata Morka (SP 13), trzecie Magda Węgrzyk (SP 11), a czwarte Joanna Popadiuk (SP 18).
Organizatorami turnieju byli: Katarzyna Bartkowiak-Bucyk z Gimnzajum nr 2 i Henryk Swoboda z TKKF „Rafako”.
Na piąty festiwal muzyczny „Colours of Ostrava” przyjedzie słynny Robert Plant (kiedyś „Led Zeppelin”).
Obok niego wystąpi jeszcze 120 innych zespołów, w tym m.in. „The Frames”, „Gogol Bordello” i polski „Zakopower”. Impreza potrwa od 20 do 23 lipca. Koncerty odbędą się na terenie targów „Černá louka” oraz Zamku Śląskoostrawskiego. Ceny biletów zaczynają się od 95 zł, szczegóły na www.colours.cz.
Nie wszyscy radzili sobie tak dobrze, jak Mach. Dnia 3 kwietnia 1891 roku Nowiny Raciborskie doniosły o pobiciu karczmarza w Wojnowicach. Dokonało tego dwóch młodzieńców. Jeden z nich, liczący sobie zaledwie szesnaście lat, drapał ponoć szynkarza i kopał po całym ciele.
Cztery lata temu władze stawiały sobie za główny cel walkę z bezrobociem. Nie zrobiono nic. Nawet strategii rozwoju miasta nie tknięto, powierzając jej opracowanie firmie z Poznania. Inwestycje dwóch sieci handlowych, które dziś mają kłopot ze znalezieniem kadr, odczytano jako geniusz prezydenta i jego ekipy, choć inwestycje te miałyby u nas miejsce nawet przy rządach Bolka i Lolka.
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski. To impreza pomagająca wyjść z nałogu alkoholowego.
Z trasy liczącej 3400 km wrócili, 9 sierpnia, po miesiącu i trzydziestu dziewięciu dniach. Na boisku przy ul. Lwowskiej (już drugi raz witano tu „rajdowców”) powitali ich uroczyście m.in. sekretarz stanu w Ministerstwie Zdrowia, poseł na Sejm RP Bolesław Piecha, dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych Krzysztof Brzózka oraz przedstawiciele władz Raciborza.
Chodziliśmy do sklepu na bułki z ogórkiem kiszonym i śledziem. To było najpopularniejsze śniadanie. Frajdą było paść krowy jesienią. Spotykaliśmy się wszyscy, robiliśmy ognisko, piekliśmy kartofle i próbowaliśmy jak smakują papierosy. Teodor Czogalla
Mieliśmy wesołą, zgraną klasę. Zawsze wiedzieliśmy, w którym sadzie są najlepsze jabłka. Graliśmy w taką grę, byli policjanci i bandyci. Bandyci się chowali a policjanci starali się ich wyłapać. To były fajne czasy.
Obecnie we władzach OSP Krowiarki działają: Zdzisław Kozub (prezes), Tomasz Fiegler (wiceprezes), Adrian Solisz (naczelnik), Zdzisław Bulak (sekretarz), Walter Piątek (skarbnik) oraz Norbert Wawrzynek (członek zarządu). Jednostka liczy sobie 42 czynnych strażaków - ochotników. Z okazji jubileuszu ci najbardziej zasłużeni uhonorowani zostali medalami i odznakami. Jednostka otrzymała też nowy sztandar, który uroczyście został przekazany strażakom przez Alojzego Gąsiorczyka, prezesa Zarządu Wojewódzkiego ZOSP RP.
