Seksualne fantazje i reakcje towarzyszą nam do końca życia. - W domu starców seksualność pacjentów jest często lekceważona lub tłumiona - mówi kierowniczka domu Maj-Britt Auning. - Jeśli któryś z pensjonariuszy nie panuje nad swoim seksem, to przykleja mu się etykietkę starego capa. Nadszedł czas, abyśmy i takie potrzeby respektowali i traktowali poważnie - tłumaczy decyzję włączenia filmów pornograficznych do repertuaru domowej telewizji.
Poza tym strategię tym trudniej opracować, im bardziej niepewne są poszczególne dane. A dziś któż potrafi przewidzieć sytuację na rynku pracy, przyszłość poszczególnych branż, zarobki za kilka lat?
Dominika, masażystka, 30 lat: - Być może będę mogła urodzić za dwa lata, kiedy z macierzyńskiego wróci koleżanka, która uzgodniła z szefową, że może teraz zachodzić w ciążę.
Większość dwudziestolatków nie widziała na oczy cyrylicy, a pokolenie ich rodziców mówi po rosyjsku z wdziękiem pani Baryki z "Przedwiośnia". Chcąc dopomóc mężowi w karierze w Rosji, skomplementowała córkę gubernatora: "Kakaja u was krasnaja roża". Kariera zawisła na włosku, bo gubernator obraził się za wypominanie córce czerwonej mordy.
SMS ma wielki potencjał, ale czy ma przed sobą równie wielką przyszłość? Niekoniecznie. Oto za chwilę na rynek wejdzie jego następca - MMS, za pomocą którego oprócz informacji tekstowych można przesyłać zdjęcia lub obraz wideo. Rozrywka jest kołem zamachowym telefonii komórkowej, a MMS bardzo ją uatrakcyjnią.
W Polsce także jesteśmy dziś bardziej zadowoleni z życia, niż byliśmy w latach 80. Choć mniej szczęśliwi - jak wynika to z odpowiednich badań porównawczych - niż Amerykanie, którym już od kołyski wpaja się przekonanie, że sami trzymają w rękach ster własnego życia.
Prof. Stanisław Sołtysiński, współtwórca kodeksu spółek handlowych, jest zdania, że obowiązujący od dwóch lat kodeks znacznie poprawił sytuację akcjonariuszy mniejszościowych. Konflikty wynikają nie tyle z braku regulacji prawnych, ile z niewłaściwej interpretacji przepisów, braku skutecznego nadzoru nad rynkiem i powolnego działania wymiaru sprawiedliwości.
Blisko połowę kwoty przyznanej na prowadzenie biura, ponad 4 tys. zł, pochłania czynsz. Do tego dochodzą rachunki za telefon, wydatki na materiały piśmienne, na znaczki. Wreszcie pensja pani Grażyny. Zdarzają się miesiące, że wypłaca ją sobie z opóźnieniem. Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów.
Nie chce pan po prostu pomagać biednej sierocie?
Nie jesteś sierotą - mówimy. Jesteś sierotą z potencjałem. Możesz pójść do firmy i powiedzieć, chcę u państwa mieć staż, nie jestem gorszy. Chcę mieć staż w pierwszorzędnej firmie fryzjerskiej, jeśli jako goniec, to w "Polityce".
Wejdą w świat zagubieni. Ich małżeństwa będą często nieudane. Nie umieją mieć domu, bo się go nie nauczyli mieć. Nie może być inaczej.
Grzesiek Chełmecki mówi, że Piekarni udało się odwrócić proporcje: nie klub ssie trendy z klientów, ale odwrotnie. Niektórzy didżeje wpisują sobie występ w Pieksie do CV.
Piekarnia pierwsza wprowadziła karty klubowe, tak jak to działa na Zachodzie. Ale selekcję przy drzwiach, inaczej niż na Zachodzie, robi dziewczyna. Grzesiek pożyczył ten pomysł od meksykańskiej policji, która wysyła policjantki na demonstracje uliczne, bo podobno kobiety nie wzbudzają agresji.
Albo co Państwo powiedzą na "Ręce Orlaca", sfilmowane trzykrotnie, ostatni raz we Francji w 1960 r.? Sławny pianista utracił dłonie w wypadku, ale przeszczepiono mu ręce straconego mordercy. Które popychają wirtuoza do zbrodni nie do opanowania: dusi własną kochankę i następnie, z rozpaczy, sam siebie. Proszę nie pytać, jak to możliwe, bo nikt z widzów nie pytał. To kino bowiem najwyraźniej ich zadowalało.
A Rafał, czy szuka pracy? - Na razie nie - powiada Rafał. - W budownictwie jest straszna bryndza. Firmy wożą buraków do pracy w Warszawie, a burak, wiadomo, na każdą pensję się zgodzi. Jak Rusek albo Ukrainiec. Nawet na cztery-pięć złotych za godzinę, co daje 800-1000 zł miesięcznie.
W pewnym momencie zyskał miano pierwszego kadrowca w mieście. Miał też znakomite układy w stolicy. Synowi załatwił koncesję na prowadzenie firmy ochroniarskiej, a sobie erkę, specjalną przepustkę wydawaną wyłącznie VIP-om. Zwalnia ona m.in. z policyjnej kontroli drogowej. Znaleziono ją w trakcie przeszukania w jednej z jego posesji. Wraz z erką odkryto niebieską migającą lampę na dach, tak zwanego koguta.
Katowicka prokuratura zarzuca szefom Konsorcjum Finansowo-Inwestycyjnego Colloseum z Ornontowic k. Zabrza wyłudzenie z Będzińskiego Zakładu Elektroenergetycznego 345 mln zł, oszukanie Polskich Sieci Elektroenergetycznych na 12 mln zł i podrabianie dokumentów. Prokuratura spiera się też z sądem o to, kto odpowiada za ucieczkę przed aresztowaniem Józefa J., właściciela Colloseum (także przewodniczącego rady nadzorczej) oraz Piotra W., wiceprezesa firmy.
Rozpędzonej karuzeli stanowisk nie zatrzymała minister Piwnik, choć przez pierwsze pół roku urzędowania wstrzymywała się ona z ruchami kadrowymi. Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych. Twierdzi, że jej decyzje kadrowe nie miały podłoża politycznego:
Pilch: - Selekcjoner powinien mieć dobre warunki pracy, tymczasem nie ulega wątpliwości, że Engel tą porażką swoje warunki pracy mocno sobie utrudnił. Ja nie przepadam za nim, rozdrażnił mnie, popełnił błędy medialne i taktyczne, ale to, co go teraz spotyka, jest poza wszelkimi kategoriami. Tomaszewski podburzający naród...
Pani Jolanta z Koszar została romską asystentką w szkole w Łososinie, chociaż nie umiała ani czytać, ani pisać. Ukończyła tylko drugą klasę podstawówki. Samotnie wychowuje troje własnych dzieci. Jako asystentka do szkoły oddalonej ponad kilometr odprowadza w sumie siedemnaścioro. W Łososinie uczy się właściwie razem z dziećmi. Nosi własny elementarz. Na początku powtarzała wraz z uczniami: - Ala, dom.
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego. Czy bez Marka Pola w rządzie miałby pan pełnomocnika do spraw kobiet albo pomysły autostradowo-winietowe?
- Zapewne miałbym i to, i to, gdyż oba rozwiązania mieszczą się w programie i w myśleniu mojego zaplecza politycznego.
- A jakie jest pańskie zasadnicze doświadczenie polityczne po roku kierowania rządem?
- Panie premierze, rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych. Gdyby rok temu SLD i Unia Pracy były w stanie utworzyć samodzielny rząd, to w czym byłby on lepszy od tego, do którego weszło PSL?
- Samodzielne rządzenie byłoby trudniejsze. Mielibyśmy w Sejmie o wiele większą opozycję. Wszystkie problemy i konflikty, jakie skupia w sobie polska wieś, stałyby się przedmiotem ostrzejszej walki politycznej.
- Ale jest tego cena. Czy PSL mocno hamuje negocjacje z Unią?
Kodeks postępowania karnego nie definiuje w sposób ścisły pojęcia biegłego. Mówi jedynie, że zasięga się jego opinii, jeżeli dla wyjaśnienia problemu niezbędne są tak zwane wiadomości specjalne, czyli takie, które przekraczają normalną, ogólnie dostępną przeciętnemu człowiekowi wiedzę z dziedziny sztuki, nauki, techniki czy rzemiosła. Biegłym sądowym powinien być więc ekspert w swojej dziedzinie, ale jednocześnie osoba, która daje rękojmię uczciwości.
Jak bolesne mogą być konsekwencje tej niecałkowitej przekładalności religii-języków, przekonał się Anglik Bede Griffiths, autor wydanej i u nas "Złotej nici" (zm. 1993). Ten fascynujący człowiek, anglikanin, który przeszedł na katolicyzm, absolwent Oksfordu, wstąpił do zakonu benedyktynów i jako pięćdziesięciolatek osiadł w Indiach. Gdy zrozumiał, że Zachód mylnie pojmuje religię hinduską jako politeizm, zaczął szukać głębszych warstw i analogii.
- W życiu też tak się często żyje.
- Ma się jednak jakieś skrupuły. W heroinie ich nie ma. Liczy się tylko skuteczność.
- I to wszystko ma być jednostajna nuda?
- Jednostajne upodlenie. Nie rozumie pani? I zniewolenie, bo wszystko krąży obok heroiny, wszystko do niej prowadzi. Traci się osobowość, przestaje być człowiekiem.
- Nareszcie zdania jak z broszury dla uzależnionych...
Gdzie jest szkoła, jak wyglądają zajęcia? - A przyjdzie pani na zapisy, czy nie? Najlepiej dziś o 18.30. To nie jest rozmowa na telefon. Trzeba zapłacić pierwszą ratę, 187 zł 50 gr, bo miesiąc kosztuje 375 zł. Ja muszę wiedzieć, czy panią traktować poważnie. Szkoła jest w centrum, a jak się pani namyśli, to powiem, gdzie.
Kamienie są anonimowe; wyjątkiem są te nieliczne, na których wypisano nazwy polskich miejscowości, skąd pochodzili zamordowani. Od Adamowa po Żelechów jest ich 216, przybywają nowe. Tylko jeden kamień upamiętnia konkretnego człowieka - napis mówi: "Janusz Korczak (Henryk Goldszmit) i dzieci" - bohaterstwo i legenda przywołane z ostatniego kręgu piekła.
Kim w ogóle ma być burmistrz? Sprawnym menedżerem czy przywódcą politycznym? Wybory bezpośrednie są sygnałem, że chcemy polityka "najmądrzejszego w całej wsi". Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne. Jest więc oczywiste, że podejmując decyzje administracyjne będzie ulegał naciskom politycznym. Można było tego uniknąć przyznając większe uprawnienia profesjonalnej administracji.
Podstawowym problemem jest terror i przemoc. Gdyby nie było przemocy, porozumienie zostałoby już dawno zawarte.
Rozmawiałem z wieloma politykami palestyńskimi, z Jaserem Arafatem i jego najbliższym otoczeniem, z przedstawicielami legislatury, z niezależnymi politykami palestyńskimi takimi jak Hanan Ashrawi czy Mustafa Barghouti, z liderami Hamasu. Wszyscy zgodnie stwierdzają, że jak tylko Izrael wycofa się z ziem okupowanych, to terror i przemoc ustaną.
W decydującej rozgrywce z Kolinem przegrała nasza Dąbrowa Górnicza. "Czesi mieli lepszą ofertę" - z filozoficznym spokojem skwitował to premier Miller. Tymczasem w międzynarodowym świecie biznesu polska porażka wywołała spore wrażenie. Panuje przekonanie, że przegraliśmy na własne życzenie, bo nie umiemy skutecznie przyciągać zagranicznych inwestorów.
Dyplomaci ściskać będą rączki międzynarodowo uznanego Arafata absolutnie nie terrorysty i przyjmować z protokolarną powagą jego marionetki. Aż wreszcie gniew, rozpacz i międzynarodowo Żydom zakazany instynkt samozachowawczy znowu wezmą górę i znowu będzie można wylewać krokodyle łzy nad nieszczęściem chowających się w Bazylice Narodzenia.
Znów giną policjanci Po niedawnym tragicznym w skutkach ataku bandytów na funkcjonariuszy policji, zabezpieczających skradziony towar, doszło do kolejnego aktu gangsterskiej przemocy. W Czechowicach-Dziedzicach zamaskowani przestępcy zastrzelili dwóch policjantów na służbie, którzy usiłowali przeszkodzić im w napadzie rabunkowym na kawiarenkę internetową. Po 12-godzinnej akcji zatrzymano wszystkich czterech uczestników napadu. Jeden z nich ciężko ranny podczas strzelaniny walczy o życie w szpitalu. Artykuł s. 20
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości. Dziesięć lat temu, zachęcona prognozami demograficznymi, Kasia chciała założyć firmę opiekującą się starszymi osobami. Ale Francja to nie Ameryka: oferuje system socjalny najlepszy na świecie, lecz nie pozwala rozwijać skrzydeł osobom przedsiębiorczym, ale bez kapitału. Zapędy hamuje bank (nie jest pani właścicielem mieszkania?), niechętna cudzoziemcom klientela, bariery administracyjne. Kasia zrezygnowała.
Dość późne otwarcie. Po trzech miesiącach urzędowania, owocujących spadkiem społecznego poparcia, rząd premiera Leszka Millera poddał krytyce cztery lata rządów ekipy Jerzego Buzka w "Raporcie otwarcia". Analiza s. 18.
Lepper do Trybunału. Klub parlamentarny Samoobrony zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie legalności odwołania Andrzeja Leppera z funkcji wicemarszałka Sejmu. - Chciałbym, aby wreszcie w Polsce obowiązywało prawo - uzasadniał Lepper.
Karta dań rozbudowana, ale nie przesadnie. Kelner informuje też, że dziś poza kartą poleca takie i takie dania specjalne, co zawsze jest przejawem miłej troski o gościa.
Z dań spoza karty zamówiliśmy kurki smażone z czosnkiem i kurki w śmietanie. Każda porcja po 32 zł.
- Ale jak to osiągnąć na szerszą skalę? Być może Kwartet (USA, ONZ, UE i Rosja) z udziałem sił demokratycznych w społeczeństwie palestyńskim będzie w stanie to w części zrealizować.
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia? Czy czynniki religijne nie ograniczają wolności wyborów politycznych obecnego rządu?
Zjadano dziennie stado baranów, setki kur, górę ryżu, sadzawkę jogurtu, piramidę melonów i wypijano wagon coca-coli. Gościnność afgańska nie pozwala, aby na talerzu leżało tylko tyle, ile potrzeba. Ma leżeć pięć razy więcej, nawet jeśli potem trzeba to będzie wyrzucić do śmieci. I wyrzucano.
Na dżirgę wchodziliśmy depcząc w błocie z melonów, niedojedzonego ryżu i pomyj, w smrodzie i zaduchu nie do opisania.
Ósmego czerwca 1972 r. profesor Antoni Kępiński zakończył życie, na które miał wpływ. Godzinę po północy zaczęło się jego życie w legendzie. Tworzyli je i tworzą ci, którzy go znali, jego współpracownicy, pacjenci, przyjaciele, dziennikarze.
Profesor Jan Ryn: - Przez dziesięć lat po jego śmierci żyliśmy w emocjonalnym paraliżu, nie umieliśmy o nim pisać ani mówić.
Szefowi Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Południe Krzysztofowi Skierskiemu nie pozostało nic innego, tylko polecenie wykonać: - Od 22 kwietnia prowadzimy postępowanie w sprawie czerpania przez inne osoby korzyści finansowych z tego, że ktoś trudni się nierządem. Sprawdzamy więc, czy wchodzi w grę przestępstwo z artykułu 204 kodeksu karnego. Jednak warunkiem sine qua non jest ustalenie, czy ten ktoś rzeczywiście trudni się nierządem.
Część zakonników chce mieć prawo do roku zupełnej pustelni po każdych sześciu latach życia w danej wspólnocie. O. Napiórkowski mówi, że byłoby błędem, aby te poglądy nazywać konserwatywnym nurtem: - Człowiek próbuje się bronić przed technicyzacją życia i merkantylizmem, duchowej odnowy szuka w izolacji od świata. W Europie Zachodniej jest bardzo mało powołań do seminariów diecezjalnych, za to wzrasta zainteresowanie zakonami rygorystycznymi. Ten rok pustelni byłby swoistym duchowym prysznicem.
