- To tak, to ja was tu  lekramuje  na wszystkie strony jak mleczną margarynę, a w tak bezpieczeństwa pilnujecie? Głupiego samochodu na  pare  minut zostawić nie można, to się nazywa MO?
- Zaraz, o co się rozchodzi?
- O to się rozchodzi, że wóz nam tu rąbnęli i chcemy złożyć zameldowanie.
- Jakiej matki był ten samochód?
- Warszawa.
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 3.
- Nie godzisz się z tym, żeby można przejść przez życie, nie odpowiadając na tysiąc wymagań chwili, na tysiąc "okazji", które się nadarzają.
Czujesz pogardę zmieszaną z niesmakiem dla dziewcząt, które uznają tylko rozrywki, zabawy i miłostki. Chłodna i metodyczna, troszczysz się bardzo o wypełnianie swych obowiązków.
"Lekkie" życie byłoby dla ciebie bardzo przyjemne, ale uważasz je za niemożliwe.
Kłamstwem jest, że do szczęścia potrzeba tylko zamków złotych i brylantowych podwoi, kłamstwem dlatego, bo wymyślili go ci, którzy nie kochali prawdziwie.
Kochajcie się jednak nie tą miłością gwałtowną, co jak tęczowy ogień fajerwerków zapłonie nagle jaskrawo i gaśnie na zawsze - jeno tą miłością, co jak wieczna lampa płonąć będzie w świątyni waszej domowej zagrody.
ZATEM - co nam zostało z czterech dni śpiewania? Wiele miłych wspomnień i parę zgrzytów. Wiele dobrych piosenek i wiele niewypałów. Czyli? Czyli normalnie. Jak po każdym Festiwalu Opolskim. Bo nie łudźmy się - nie był to Festiwal o wiele lepszy od poprzednich, i nie martwy się bo nie był wcale gorszy. Znacznie lepszy? Będzie może dopiero "za trzydzieści parę lat".
Jak dobrze pójdzie.
- Dlatego, że obywatele znajdujecie się pod alkoholem. Osobnik w tym stanie nie ma prawa siadać za kierownice.
- Panie władzo, kiedy my jesteśmy zupełnie trzeźwe!
- A ja wam mówię, że jesteście na bańce.
- A my mówimy, że jesteśmy w  zupełnem  porządku. Jak nowonarodzone dzieci.
- Mam przynieść baloniki?
- No, nie...  Wierzemy  panu za słowo.
- Wyśpijcie się i przyjdźcie rano. Zapłacicie mandat i pojedziecie.
- No dobra. A może ze wszystkim nie mówić, żeśmy kwitariusza pożyczali?
- Powiedzieć trzeba, bo skąd adresy. Masz pojecie, jak się Danka uśmieje, jak się dowie, żeśmy hrabiego ze  służącem  odstawiali? Sami nie otwieramy.  Sztukamy  do drzwi, jak ona się zapyta kto tam, ja  mówie : "Hrabia Pestka" a ty: "I jego lokaj Ambroży".
Te wyliczenia nie zmieniają faktu, że rezultaty wyborów dały rządowi większość zdecydowana i pewną, pozbawiając opozycje możliwości wpływania droga parlamentarną na rządy krajem. Ale taktem też jest, że w społeczeństwie francuskim opozycja jest bez porównania silniejsza niż w parlamencie i że kraj stoi przed trudnymi problemami ekonomicznymi i społecznymi, z   których żadnego sam rezultat wyborów nie rozwiązał.
Dwóch słynnych wirtuozów: 82-letni wiolonczelista Pabio Casals i skrzypek 59-letni Jasza Heifetz postanowili poświęcić się pracy pedagogicznej. Ten ostatni koncertujący od siódmego roku życia przypomniał taka historyjkę i swego dzieciństwa: "Mój stary profesor położywszy na mnie rękę powiedział, ze pewnego dnia będę na tyle dobrym skrzypkiem, by sam uczyć."
Jeśli będziesz się wahała i jeśli będzie cię pociągać (odpychać) wiele twarzy, oznacza to, że jesteś "typem pośrednim".
Jeśli w odpowiedzi na pytania A wybierzesz zamiast jednego dwa portrety, spróbuj najpierw zdecydować się tylko na jeden. Jeśli to jest absolutnie niemożliwe, znaczy to, że twój charakter jest czymś pośrednim pomiędzy dwoma opisanymi w rozwiązaniu przy odpowiednich numerach. Może to być źródłem ukrytych konfliktów, albo raptownych zmian twego zachowania się.
1 mln dol. - badania nad nowym sprzętem na potrzeby wojny wietnamskiej.
Przypominamy: chodzi tu o wydatki ponoszone każdego dnia po to, żeby każdego dnia w Wietnamie lała się krew i ginęli ludzie.
O tym, że wydatkowanie tych sum pozwoliłoby w USA zrealizować program walki z ubóstwem i zlikwidować murzyńskie dzielnice nędzy, a zrujnowany Wietnam odbudować i zamienić w kraj kwitnący - nie trzeba nawet wspominać...
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 6.
- Gardzisz kobietami, które poszukują rozrywek i coraz to nowych sensacji, albo towarzystwa do plotek. Masz im za złe ich próżne i powierzchowne życie.
Ty sama jesteś naturą bardziej refleksyjną, obowiązkową. w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie.
Posiedzenie trwało. Zabrał głos Mussolini. Twarz miał szarą, a według określenia jednego z uczestników narady, w głosie jego brzmiało "dzikie okrucieństwo zranionego lwa". Próbował bronić swej dyktatury, Osi, paktu z Hitlerem. Jest za późno - mówił - żeby się wycofać; Włochy muszą prowadzić dalej wojnę.
O drugiej nad ranem stacje kończą nadawanie programów. Ostatnim numerem jest zwykle tak zwane kazanko ("sermonette"). Ksiądz lub pastor jednej z licznych tu sekt protestanckich wygłasza jakieś słowa pociechy, otuchy i nadziei, po czym ekran staje się gładki i srebrny, by ożywić się znowu dopiero nad ranem.
Pozostaje więc radio. Radio a przynajmniej niektóre jego stacje, czynne jest przez całą noc.
Mało panujesz nad sobą, jesteś ustawicznie poruszona tym, co dzieje się wokół. Porywają cię uczucia i wrażenia innych. Lubisz sensacje.
Ponadto bardzo pragniesz się podobać. Zdarza ci się grać uwodzicielkę "żeby zobaczyć, co z tego wyniknie". Potrzebujesz towarzystwa. Samotność cię nudzi i dość łatwo popadasz w czarne myśli. Jesteś zalotna. Potrafisz się wystroić "byle czym". Lubisz niebanalne suknie, szokujące dekolty, fryzury "kunsztownie niedbałe".
Niezwłocznie wezwano pogotowie ratunkowe. W chwilę później nadjechała też milicja, która zajęła się ustaleniem przyczyn wypadku.
Motocyklista, mężczyzna 30-letni, zmarł w drodze do szpitala. Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że doznał on groźnego urazu mózgu i złamania kręgu szyjnego. Kobieta również była niebezpiecznie poturbowana, głowę jej pokrywały rany, miała też podudzie złamane. Czekała ją długa i skomplikowana kuracja, która dotychczas nie przyniosła całkowitego wyleczenia.
Wstaję, wyglądam przez okno. Cisza. Na niebie gwiazdy. W uliczce nie ma żywego ducha.
Wracam na łóżko. Patrzę na drzwi, bo ktoś idzie po schodach. Patrzę spokojnie; klucz jest w zamku, drzwi zamknięte od wewnątrz. "Kroki w butach" wchodzą do pokoju. Towarzyszą im "kroki boso". Jak by "ktoś" "coś" wynosił. Znów są na schodach i po chwili wszystko się uspokaja.
Mam na myśli użytkowników tych mieszkań typu M-2, gdzie w łazienkach zamiast wanien zainstalowano brodziki. Są takie brodziki w dwóch narożnikowych pionach (razem - 46 mieszkań) od strony ul. Marszałkowskiej.
Gdy we wspomnianych dwu pionach narożnikowych ktoś się kąpie, wówczas woda spływa w dół nawilgacając po drodze niżej położone mieszkania. Są już nawet zaczernione sufity?
JAJKO SIĘ NIE TŁUCZE!
KTO PIERWSZY znajdzie się w Kosmosie? - Najprawdopodobniej Rosjanin. Stanie się to chyba z końcem 1961 roku - odpowiedział amerykański tygodnik "Newsweek" w noworocznej ankiecie na temat perspektyw dziesięciolecia 1960-1970.
Na drugie pytanie - kiedy człowiek wyląduje na Księżycu? - "Newsweek" dał odpowiedź: - istnieją wszelkie przesłanki do przypuszczenia, że pierwszy astronauta - także Rosjanin - wyląduje na Księżycu w roku 1970.
Wincenty S. nie przyznał się jednak do winy. Nigdy nie zamierzał nikogo oszukać, przez całe życie był uczciwym człowiekiem oświadczył przed sądem. Nie orientował się też, że popełnia przestępstwo dewizowe. Przyjmując dolary w zastaw za obrazy stanowiące jego własność, nie zdawał sobie sprawy, że postępuje niezgodnie z prawem, skoro w Polsce wolno przechowywać dolary.
Utrzymując rzecz w największej tajemnicy (wiedziało o tym fakcie w Warszawie tylko kilka osób) odpowiednio wzmocniono zapadającą się stopę fundamentową. I co: budynek, wytrzymawszy ciężką próbę kataklizmu wojennego, stoi twardo ku radości przedwojennych warszawiaków.
CO W RAZIE TRZĘSIENIA ZIEMI?
Jednym z problemów, który mnie intrygował po wprowadzeniu się do "żyletkowca" (tym mianem ochrzciła warszawska ulica drapacze na Ś-W) było: jaki los spotkałby budynek w przypadku trzęsienia ziemi?...
Maria Modzelewska triumfuje na scenie Teatru Letniego jako piękna Helena w słynnej operetce Offenbacha. tekst Meilhaca i Halevyego w transkrypcji Hemara. Cała obsada jest wprost kapitalna: Menelaus - Orwid, Kalchas - Dymsza, Achilles - Kurnakowicz, Agamemnon - Hnydziński, Parys - Conti, młody Ganimed - Lena Żelichowska.
Doroczny Bal Mody w salonach Hotelu Europejskiego zgromadził najpiękniejsze panie stolicy. Królową Mody wybrano na rok 1935 znana pieśniarkę Werę Bobrowską.
Znaczną oszczędność (ok. 40%) w kosztach eksploatacji dźwigów przyniosłoby uruchomienie domofonów pozwalających sprawdzić na parterze w hallu czy dany lokator jest w domu - bez potrzeby wyjeżdżania na górę. Sęk w tym, że domofony do dzisiaj nie działają, gdyż specjalista, który je rozpracowywał na rajzbrecie, nie zostawił należytej dokumentacji przed służbowym wyjazdem, gdzieś do Afryki...
Kiedy piszemy te słowa (23 września), duża część Europy, w tym także Polska, pozostaje w zasięgu wyżu z centrum nad Anglią. Ale sytuacja jest tego rodzaju iż można założyć, że po krótkim tylko okresie pogody wyżowej przyjdzie cała rodzina niżów, a te nie przynoszą nigdy nic dobrego.
Przed pięćdziesięciu laty prasa donosi:
Będący na ukończeniu gmach telefonów warszawskich przy ulicy Zielnej projektu arch. Rogóyskiego będzie pierwszym w Warszawie "drapaczem chmur". Olbrzym ten posiada bowiem aż 14 pięter.
Teatr Mały natrafił na złotą żyłę, grając "Przebudzenie się wiosny" Wedekinda. Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością. Ma powab ultra nowości. Dlatego publiczność posypała się do teatru, jak na odpust.
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy. Brygady Miejskiego Przedsiębiorstwa Robót Inżynieryjnych osiągnęły już 300 metrów tunelu od Marymontu i 240 od Żerania. Łączna długość tunelu: 910 metrów. Będzie on ogrzewał osiedla na Bielanach i Żoliborzu.
20 milionów ludzi przewinęło się już przez Pałac Kultury. 7 milionów ludzi oglądało filmy, przedstawienia i imprezy w tamtejszych teatrach i kinach.
- Kobiety-egoistki, które folgują swym kaprysom lub "ordynarnym" (jak mówisz) popędom, drwiąc sobie z zasad i z opinii, denerwują cię, a nawet wzbudzają w tobie obrzydzenie.
Ty - odwrotnie - przestrzegasz konwenansów, zwracasz uwagę na to, "co by ludzie powiedzieli" i na swoje sumienie zawodowe. A jednak czujesz się "uwięziona" w swych codziennych czynnościach. Z uporem pragniesz zrobić coś ze swego życia, ale naprawdę lubiłabyś nic nie robić.
W nowych osiedlach zakładamy b. wysokie wskaźniki wykorzystania terenu. Gdyby przyjąć, że każda rodzina ma samochód, to w naszych osiedlach na same parkingi poszłaby połowa niezabudowanego terenu. Jakże mało zostałoby na droga, zieleń, tereny dla dzieci, sklepy. Należałoby się uczyć na cudzych błędach, to znaczy na doświadczeniach krajów bogatszych i ich obecnych kłopotach z samochodem.
"Przebiega tędy trasa autobusów turystycznych Ibuszu. Piloci po angielsku, francusku i niemiecku tak informują wycieczki przy tym pomniku: "Oto pomnik polskiego bohaterskiego generała Józefa Bema, uczestnika walk powstańczych na Węgrzech w latach 1848-49, rozsławianego pięknymi wierszami naszego poety Sandora Petöfiego". Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka.
A my na te konto  gruchniem  sobie piwa.
Gdy przebrzmiały ostatnie akordy tragicznego utworu, Piskorszczak zaznaczył:
- Tak, tak bywali przed wojną pierwszorzędne wyroby literackie, nie to co dzisiaj. W tej pieśni mamy wszystko detalicznie podane z  nazwiskamy   agienciaków  i data wypadku. Braków wtenczas nawet poeci nie wypuszczali.
W klika miesięcy później przed Sądem Powiatowym w Warszawie odbyła się sprawa Haliny S. Akt oskarżenia, króciutki zresztą, zarzucał jej, iż wbrew obowiązkowi opieki porzuciła w lokalu Prezydium Dzielnicowej Rady Narodowej Warszawa-Wola dwoje swych nieletnich dzieci. Pociągnięto ja więc do odpowiedzialności z art. 200 Kodeksu Karnego, który za podobny czyn przewiduje karę do pięciu lat więzienia.
Ażeby takim przykrym  kolizyom  zaradzić, puszczamy w świat ten oto podręcznik.
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem? Boże uchowaj! Czyż i najgenialniejsi ludzie nie kształcili się na wzorach swych poprzedników? Najdzielniejsi parlamentarzyści na mowach Demostenesa - najlepsi kaznodzieje na kazaniach Skargi? Toteż każdy człowiek mądry, z ochotą weźmie podręcznik nasz i wybierze dla siebie co uzna za stosowne.
- Teraz już nie tak, bo na  świeżem  powietrzu się pracuje no i wypiło się już prawie swoją dole - usprawiedliwiał się trochę zażenowany Maniuś.
- No faktycznie  troszkie  to jest tzw.  sznapsbaryton , ale jeszcze możesz zasuwać.
Inna bolączka: brak skrzynek na listy. Zaprojektowano specjalną okazałą szafę z 205 boksami. Obiekt podobno dawno już mógłby być zainstalowany, brak tylko - jak to u nas - jakichś drobnych śrubek czy zawiasów.
Brak drapaczom na Ś-W zaplecza w postaci sklepów spożywczych. Potrzebna sieć sklepów, o powierzchni ok. 760 m 2 , powstanie dopiero w ciągu 3-4 lat.
Trzeba przyznać, że wojaż szybkościową windą wewnątrz 24-kondygnacjowej "wieży do mieszkania" z żelaza i betonu, to emocja i przyjemność sama dla siebie. Niektórych wojażerów, zwłaszcza debiutujących w tym środku lokomocji (prędkość wznoszenia prawie 2 m/sek jazda przyprawia o ucisk w dołku.
JAK SIĘ MIESZKA?
NA STOLE sędziowskim leżą dwa obrazy na których widnieją podpisy sławnych mistrzów: Chagall i Modigliani. Obraz Chagalla przedstawia nosiwodę, Modiglianiego wizerunek młodej dziewczyny.
"Obrazy rażą nieudolnością techniczną, kolorystyczną i kompozycyjną... są to falsyfikaty pozbawione wartości muzealnej i materialnej" - orzekli eksperci z Muzeum Narodowego, którzy badali wartość obrazów na zlecenie prokuratury.
Pomimo to Wincenty S. uparcie obstaje przy tym, iż kopie nie są jego dziełem. Czyżby wyparł się ich teraz wobec bardzo niekorzystnej oceny przez biegłych ich poziomu artystycznego? Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie? Może chciał porównać własne umiejętności i talenty z tymi, które podziwiał świat, przymierzyć się niejako do największych mistrzów pędzla?
JEŚLI CZUJESZ SYMPATIĘ DO TYPU nr 2.
- Chciałabyś być "kobietą z głową", bardziej panować nad sobą, kontrolować swoje uczucia, umieć powściągać swoje pasje.
Pragnęłabyś także być nieco surowszą, nie pozwalać się sobie sprzeciwiać, umieć krótko trzymać innych (wśród nich twoich bliskich). Masz ochotę okazać nieco władzy.
JEŚLI CZUJESZ SYMPATIĘ DO TYPU nr 3.
Wiele komentarzy wywołało wyraźne wskazanie Bliskiego Wschodu jako tego rejonu świata, w którym mogłoby dojść do ograniczenia zbrojeń. Komentatorzy wskazywali, że swego czasu z podobnymi propozycjami wychodzono z USA - ale było to wtedy kiedy po porażce militarnej krajów arabskich przewagę wojskową na Bliskim Wschodzie zyskał Izrael; teraz po odbudowaniu przez ZRA zdolności obronnej, myśl o zahamowaniu wyścigu zbrojeń na Bliskim Wschodzie może być bardziej realna.
PRÓBNY SPIS POWSZECHNY rozpoczął przygotowania do spisu właściwego. Stolicę zamieszkuje dziś 1,115.000 ludzi.
400.000 warszawiaków mieszka w nowych po wojnie powstałych budynkach a dalsze 1/3 mieszkańców - w domach odbudowanych. Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb.
Nowa warszawska dzielnica przemysłowa Służewiec: na 55 projektowanych fabryk pracuje już 22. Największym zakładem będzie tam fabryka tranzystorów TEWA, która już rozpoczęła pracę.
HANNA MORTKOWICZ-OLCZAKOWA drukowała na łamach "Przekroju" klika swoich wspomnień o wybitnych, nie żyjących już pisarzach. 34 zebrane eseje ukazały się obecnie w tomie BUNT WSPOMNIEŃ, wskrzeszając przed oczami współczesnych postacie Żeromskiego, Leśmiana i Tuwima, Lechonia, Uniłowskiego i Schulza, Osterwy, Korczaka, Sempołowskiej i wielu innych. Żywo, interesująco napisaną książkę wydał PIW (str. 446, zł 35).
Można na plażę chodzić w spodniach i w bluzce, w bermudach i bluzce, w sportowej spódnicy na pasku. Wszystko to i po plaży daje wszelkie możliwości.
Poza tym modne są koszulki na różnej zasadzie, takie mini-sukienki plażowe, często białe, bo biały kolor b. modny.
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej, na eleganckie życie poplażowe. Pokażemy w najbliższym czasie.
"Brodzikowcy" zaklejają fugi czym mogą i... życie mieszkańców płynie dalej.
ZZA ALUMINIOWEJ KURTYNY  Ale życie lokatorów drapaczy wbrew zewnętrznemu splendorowi i budowlanej cywilizacji - nie jest jeszcze zbyt łatwe. Bo czyż łatwo żyć współczesnemu człowiekowi w milionowej metropolii np. bez telefonu? I to na takich wysokościach!
Sumę jaka Stany Zjednoczone wydają na prowadzenie wojny w Wietnamie szacowano na około 30 miliardów dolarów w ciągu roku. Jest to kwota astronomiczna. Tak olbrzymia, że dopiero przeliczenie jej na mniejsze kwoty wydatków dziennych uświadamia jej rozmiary.
Rachunek taki przeprowadził amerykański tygodnik "US News and World Report".
Unieruchomienie obu szybkobieżnych dźwigów, zabierających jednorazowo 12 osób sparaliżowało swobodę ruchów i zakłóciło normalny tok życia lokatorów najwyższego w Polsce obiektu mieszkalnego. Szczególnie to odczuli mieszkańcy wyższych  etaży  (w ich liczbie także piszący te słowa, rezydent 19 piętra), odcięci od swych domostw pod chmurami. A niewielu było śmiałków, którzy by chcieli tracić siły i energię na forsowny maraton ku niebu.
Miejscowy hydraulik ma więc duże wzięcie. Niekiedy z nadmiaru pracy i kłopotów umywa ręce od wszystkiego (nawet przy braku wody). Staje się wobec cieknącego żywiołu wprost bezsilny.
Posiadacze fatalnych brodzików kąpią się z zachowaniem wszelkiej ostrożności, używając wody bardziej skąpo niż szczęśliwi posiadacze wanien. Niektórzy twierdzą, że patrząc na nich można to zauważyć...
Niedługo po siódmej zabrał głos Grandi. Zwrócił najpierw uwagę, że Rada jest zgromadzeniem cywilnym, nie posiadającym kwalifikacji do dyskusji nad sprawami wojskowymi, a następnie, zwracając się do Mussoliniego, powiedział:
- Wie pan już, co mam zamiar zaproponować: zawiadomiłem pana o tym przed dwoma dniami.
Nie spaliśmy tam już drugiej nocy, mimo że gospodarze sympatyczni, czysto, 23-calowy telewizor, łazienka i nie drogo. W dzień ładnie, ale w nocy... Metapsychologom po okazaniu legitymacji mogę podać ten adres w Koprze. Rachunek za noc przy ul. Żupančičeva schowałem na pamiątkę.
- Słyszałem kiedyś, Aniołek tu  lubiał  śpiewać, ale nie pamiętam detalicznie.
- A ja na pamięć umie. Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał. Stara to jest historia sprzed japońskiej wojny.
Kilkunastu naszych rybaków, którzy w tym roku uczyli się od swoich francuskich kolegów jak się łowi tuńczyki mówi, że to bardzo ciekawe i pasjonujące zajęcie. Oczywiście wędki są trochę inne, niż takie na płotki, bo tuńczyki jednak ważą po parędziesiąt kilo.
Podobno mamy zamiar budować  tuńczykowce . Zamiar chwalebny, bo ryba jest bardzo smaczna i nie brakuje jej w oceanie.
Oto co na to pytanie odpowiedział zatroskanemu lokatorowi z 19 piętra, wybitny architekt prof. Jerzy Hryniewiecki:
- Może pan spać spokojnie! Budowle monolitowe tego typu wyszłyby z trzęsienia ziemi na pewno obronną ręką... (Oczywiście przy względnie zaawansowanym stopniu kataklizmu - dośpiewałem sobie w duchu wysłuchawszy opinii). Są to elastyczne budowle - dodał profesor - bardziej odporne od klasycznych obiektów na ewentualne ruchy sejsmiczne ziemi.
Po Jugosławii podróżowaliśmy z namiotem, szukając pól campingowych. Bywało bardzo różnie. Raz trafiliśmy na pole campingowe, obliczone zapewne na jakieś 10-15 namiotów i zaopatrzone w jeden klozecik (taki drewniany, jak u nas obok stodoły). Aliści pole okupowało około 100 namiotów. Przespaliśmy się nieopodal, na siedząco w aucie.
Na twarzy Marii zgasł uśmiech. Teraz dopiero dostrzegłem, że jest zmęczona. - Co się stało? - zapytałem.
Gdybyś wiedział - odparła - ile ci ludzie włożyli w tę imprezę szczerego wysiłku. A efekt? Zaledwie ponad tysiąc a może nawet mniej uczestników.
Pozostawiamy więc za sobą obronne mury, które nie mają już czego bronić i przez Pulę (przystanek żeby zobaczyć rzymski amfiteatr) docieramy wieczorem do Kopru, sąsiada pobliskiego, włoskiego Triestu.
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów. Dom stoi w cichej uliczce, w którą wjechać można tylko dziecinnym wózkiem. Taka wąska i stroma.
Skąd to pochodzi, że darzymy kogoś sympatią, albo antypatią? Codzienne doświadczenie dowodzi, że u większości ludzi opinia "sympatyczny-antypatyczny" powstaje niemal natychmiast - opiera się na ogólnym wrażeniu, wywołanym przez czyjąś powierzchowność, fizjonomię, spojrzenie. Czy ten pochopny sąd następnie się potwierdza, to inna sprawa, nie o to chodzi w tym wypadku. Chodzi właśnie o spontaniczną reakcję na czyjąś powierzchowność, bo to - zdaniem autorów psychozabawy -odsłania cechy NASZEGO usposobienia.
Führer oświadczył Mussoliniemu bez ogródek, że tak dalej być nie może. Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech. A jeśli Mussolini nie weźmie się w karby i nie zmobilizuje kraju do totalnej wojny, będzie musiał ustąpić stanowisko komuś odpowiedniejszemu.
A jednak obrazami tymi zainteresował się cudzoziemiec, znawca dzieł sztuki, niejaki Marko T. przybyły ze Szwecji do Polski w celu zawarcia poważnych transakcji eksportowych. Modigliani budził w nim pewne zastrzeżenia. Koloryt portretu wydawał mu się za mało żywy. - To obraz z wczesnego okresu twórczości artysty - miał rozproszyć jego wątpliwości właściciel obrazu, malarz warszawski Wincenty S. siedzący teraz w towarzystwie milicjanta na ławie oskarżonych.
Wprawdzie nie przeprowadzałem ankiety, ale ze strzępów dialogów zasłyszanych w hallu, w windach bądź też w wyniku przypadkowych, rozmów z współlokatorami odniosłem wrażenie, że mankamentem nr 1 w wysokościowcach Ś-W jest brak takich podstawowych urządzeń socjalnych jak pralnie, suszarnie, piwnice czy tzw. wózkowanie (pomieszczenia na wózki dziecięce).
- A może to ten?
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości. W podwórzu stała ich Warszawa.
- Niech ja skonam, niech skonam, cud! - krzyknął Stasiek.
- Panie  władzuchna , budzi! - usiłował uściskać przedstawiciela milicji Maniuś. - Ale jak się to stało, odebraliście go złodziejom tak prędko?
- Jeszcze go nie ukradli, nie zdążyli, przedtem zabraliśmy go z ulicy.
77 milionów dolarów  dziennie :
A oto codzienne wydatki rozbite na poszczególne pozycje:
24 mln dol. - benzyna, środki transportowe, operacje sztabowe.
18 mln dol. - wystrzelona amunicja i zrzucone bomby.
18 mln dol. - żołd i uposażenie personelu amerykańskiego w Wietnamie.
10 mln dol. - zastąpienie sprzętu zniszczonego lub zdobytego przez nieprzyjaciela.
- Nie widział pan nikogo?
- Podczas gdy telefonowałem, usłyszałem odgłos zapuszczanego motoru i przez okno zobaczyłem samochód, który właśnie ruszał i zaraz znikł za rogiem.
Nie zapamiętał pan numeru?
- Ulica jest ciemna, poza tym jest dziś mgła, a samochód był bez świateł, numeru wiec nie mogłem  wypatrzeć . Wiem tylko, że to był samochód ciemno-niebieski.
- A może Melman popełnił samobójstwo?
Tym razem para autorska Jerzy Andrzej Marek i Adam Kreczmar nie spotkała się z aprobatą sędziów festiwalowych; mimo, iż przedstawili na Festiwalu dwie piosenki godne - jak sądzę - wysokiej nagrody: jedną dawną - ale zgłoszoną zgodnie z regulaminem jury - "Jak cię miły zatrzymać" (moim zdaniem jedna z najlepszych polskich piosenek ostatnich lat, otrzymała tylko jedną z dalszych nagród), jedną nową: "Daj".
Premier Józef Cyrankiewicz  przyjął wicepremiera Rumunii George Radalescu.
Sekretarz generalny KPZR Leonid  Breżniew  odwiedził Bułgarię, Jugosławię i Węgry.
Premier  Lenart  na czele delegacji czechosłowackiej złożył wizytę w Demokratycznej Republice Wietnamu.
Przewodniczący Rady Państwa NRD  Walter Ulbricht  odwiedził Jugosławię.
W Polsce przebywała delegacja parlamentarzystów tureckich.
5. Niezwłoczne zaniechanie podziemnych doświadczeń z bronią jądrową.
6. Zakaz użycia broni chemicznej i bakteriologicznej.
7. Likwidacja baz wojskowych na obcych terytoriach.
8. Regionalne porozumienia o ograniczeniu zbrojeń - takie jak w sprawie stworzenia stref bezatomowych i redukcji zbrojeń w różnych rejonach świata, w tym także na Bliskim Wschodzie.
9. Zapewnienie jedynie pokojowego wykorzystywania dna mórz i oceanów.
Nic jednak wszelkie kłopoty; grunt że okazale wyglądamy na zewnątrz! Aluminiowa elewacja symbol nowoczesności - połyskując w słońcu wszystkimi 24 kondygnacjami z daleka przykuwa oko. Nawiasem: zamieszkiwanie na Ś-W stało się przedmiotem swego rodzaju snobizmu. Znam lokatorów, którzy na swoich wizytówkach obok adresu kazali wydrukować dopisek - "Ściana Wschodnia".
OSOBY, KTÓRE WYSTĘPUJĄ W PIĘTNASTYM ROZDZIALE POWIEŚCI:
MANIUŚ KITAJEC - taksówkarz i regularny warszawiak.
STANISŁAW PISKORSKI - przyjaciel Maniusia, także taksówkarz.
DANKA - oszukana przez narzeczonego (Szerloka) dziewczynka. Porzucona w Warszawie zaopiekował się Kitajec, udzielając schronienia w swoim mieszkaniu.
5. straż pożarna zjawi się na Ś-W w ciągu 3 minut z baz na ul. Elektoralnej i ul. Polnej.
Wysokich drabin warszawska straż rzeczywiście nie ma. Akcję ratowania osób mieszkających nawet na najwyższych piętrach prowadzono by przy pomocy uczepionych do okien linek, na których lokatorzy byliby opuszczani w specjalnych workach. Pełna gwarancja!
Oto PYTANIA:
1. Zakres wydawnictwa. Ilość wydanych tytułów. Wysokość nakładów, ile osób pracuje w wydawnictwie. Ilu w tym redaktorów.
2. Jaka książka pana wydawnictwa była najbardziej rozchwytywana przez czytelników.
3. Jaką książkę uważa pan za najwybitniejsza osiągnięcie swego wydawnictwa.
4. Czy widzi pan w perspektywie, według osobistej oceny, wschodzącą młodą gwiazdę literatury polskiej.
5. Jaka jest pana ulubiona książka.
Na dziedzińcu panował już biały dzień. Była niedziela. Gdzieś zadzwonił dzwon. Gwardziści obserwowali wychodzących członków Rady, a ci z pewnością uczuli dreszcz w chwili, gdy odwróceni do nich plecami wsiadali do samochodów.
- Młody człowieku, za to, co się stało tej nocy, zapłacisz własną krwią - takie były ostatnie słowa, jakie Casanuova powiedział do hrabiego Ciano.
Francuska (upaństwowiona) firma samochodowa Renault zawarła ostatnio umowy z trzema krajami socjalistycznymi. W ZSRR Renault przeprowadzi m. in. modernizację fabryki Moskwicz zaś w Rumunii i w Bułgarii zbuduje zakłady samochodowe. W Rumunii będzie to duża fabryka produkująca rocznie 50 tysięcy samochodów na licencji Renault, zaś w Bułgarii na razie montownia wytwarzająca samochody głównie z części francuskich.
- Nie ma tego złego, co by na dobre nie przyszło.
- Poszłem, nie doszłem, przyszłem i zostałem.
- Weź pilota, wyłącz kmiota, niech się nie miota.
- Heca myśl dzieli na dwoje, wróg intelektu też odnajdzie swoje.
- Jak się ma zmarnować, lepiej zjeść i odchorować.
- Jak to było? - spytał.
- Przyszliśmy tu wieczorem, by naprawić jedną z maszyn. Mój wspólnik krzątał się koło niej, ja wszedłem do pokoiku, gdzie mamy biuro. Nagle usłyszałem strzał, wpadłem do warsztatu i zastałem trupa. Widocznie ktoś otworzył drzwi od ulicy i zastrzelił Melmana. Wróciłem do biura i natychmiast zadzwoniłem na policję.
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 10.
- Przeraża cię życie monotonne i ciężkie, w którym każdy dzień podobny jest do drugiego, a kobieta nigdy nie przestaje pracować.
Co więcej, masz antypatię do kobiet, godzących się na takie życie i lubiących je. Porównujesz je do maszyn, do zwierząt. A przecież z zakłopotaniem czujesz w sobie ukrytą tęsknotę za życiem bardziej uregulowanym.
Wyciągnął z kieszeni tekst wniosku, który nakazywał Mussoliniemu zwrócić się do króla z prośbą, aby ten - na mocy konstytucji podjął najwyższe decyzje.
Skończywszy odczytywanie tego wniosku, Grandi wymówił słowo, którego w tym zgromadzeniu nie słyszano:
- Votare! ( Głosujmy !)
Wielka Rada zbierała się już ponad dwadzieścia lat, a nigdy nie doszło na niej do głosowania...
- Votare! - powtórzył Grandi.
KOTKĄ  i tej instynktami macierzyńskimi interesowali się także biolodzy radzieccy. Kotce i szczurzycy, które właśnie powiły po czworo młodych, zamieniono dzieci. Kotka otrzymała szczurzęta, szczurzyca kocięta. Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci. Momentalnie zjeżyła się jej sierść i z groźnym pomrukiem gotowa była bronić swoich szczurząt. A szczurzyca? spytacie. Po miesiącu opuściła "swoje" nadmiernie  wyrośnięte  dzieci.
Marko T. utrzymywał, iż malarz zażądał od niego siedmiu tysięcy dolarów za portret Modiglianiego, pięć tysięcy zaś za obraz Chagalla, następnie jednak przystał na ostateczne uzgodnienie ceny po ekspertyzie, wyrażając zgodę na przyjęcie pewnej sumy jako zabezpieczenia obu płócien.
Wedle relacji Wincentego S. o cenie obrazów nie było mowy, miała ona być określona w przyszłości, po ponownym przyjeździe Marko T. do Polski. Zabezpieczenie w dolarach miał zaproponować sam cudzoziemiec.
- Faktycznie trzeba przyznać, bezpieczna obsługa tu taka więcej błyskawiczna. Tylko, że  troszkie  cykorii właścicielom samochodów dostarcza.
- Lepiej się na razie pomartwić, niż samochód stracić. Zresztą sami jesteście sobie winni, po coście go na całą noc na ulicy zostawili. Musieliśmy go ściągnąć do komisariatu.
- Było nie było, bardzo  dziękujem  i zabieramy wózek.
Do Warszawy dotarli już o gęstym zmroku. Podjechali pod mieszkanie w alejach i jak młodzi chłopcy, przeskakując po parę stopni, wdrapywali się na swoje piąte piętro.
- Tylko Stasiek - ostrzegał Piskorszczaka po drodze Maniuś -nic nie  dziamaj  o tych setkach, co były w kwitariuszu. Później się jej powie.
- Kiedy nareszcie przydzielicie mi mieszkanie? Tyle czasu już buty zdzieram, przychodząc tu na próżno.
- Chwilowo przydzielamy lokale tylko tym, którzy czekają dłużej od pani.
- Ależ ja czekam od czterech lat!
- Są tacy, co czekają jeszcze dłużej. Wie pani przecież, jak jest w Warszawie z mieszkaniami.
Jest rok 1962 i USA wloką się wciąż ze swym programem rakietowym. Z Moskwy nadchodzi komunikat: przez najbliższe dni określony obszar na Pacyfiku będzie obszarem zagrożonym. Kapitanowie statków i piloci samolotów którzy się na nim znajdą, czynią to na własne ryzyko.
Dalej autor artykułu sugestywnie opisuje, jak na ów obszar spada potężna rakieta z głowicą wodorową, powodując kolosalną eksplozję.
PIERWSZY wyrwał się z odrętwienia Maniuś:
- Gieniek, gdzie tu jest u was milicja? -zapytał Koziołka.
- Milicja, po co ci milicja? - zdziwił się ten półprzytomnie.
- Jak to po co? Zameldowanie trzeba złożyć, jako że samochód został skradziony z ulicy, sprzed domu...
Danki nie było nigdzie.
- Nie ma jej - bąknął Kitajec i usiadł ciężko na fotelu.
- Nie tylko jej nie ma... ale... i naszych rzeczy także samo nie... ma - powiedział wolno Piskorszczak, zajrzawszy do szafy.
- Co ty barłożysz, pijany jesteś czy jak? - zerwał się z fotela Maniuś.
W czasach rzymskich Koper był wyspą, Capraria insula - Kozia Wyspa. Później połączono go z lądem groblą. Ma te swoje dwadzieścia i kilka wieków historii. Już w 756 było biskupstwo. Rywal, a potem wasal Wenecji. Dlatego sporo typowo weneckiej architektury. Duchy lubią takie miasteczka.
Przez Wisłę po lodzie, obok ruin Mostu Poniatowskiego, do wyzwolonej Warszawy przeszedł prezydent Krajowej Rady Narodowej Bolesław Bierut, gen. Broni Żymierski i prezydent m. Warszawy płk Marian Spychalski.
Z Pragi po lodzie przez Wisłę, a dalej ulicą Ludną i Książęcą zaczęli napływać mieszkańcy Stolicy.
Maniuś, z filuternym uśmiechem zastukał zgiętym wytwornie palcem w drzwi. Nikt się nie odezwał. Po chwili ponowił pukanie, już znacznie energiczniej. Znowu odpowiedziało mu milczenie. Spojrzał na Staśka. Ten tylko wzruszył ramionami. Kitajec poruszył kilkakrotnie klamką.
W mieszkaniu panowała głucha cisza.
- Wyszła gdzie?
- O tej porze jest już zawsze w domu. Co się mogło stać, jak  pragne  zdrowia?
"Warszawa jest dzisiaj wymarłym miastem" - mówi tytuł pierwszego reportażu z wyzwolonej Stolicy w "Życiu Warszawy" z czwartku dnia 18 stycznia.
Wśród gruzów i ruin widać ekipy pracowników elektrowni, gazowni, wodociągów i innych przedsiębiorstw miejskich. Przystąpili oni do beznadziejnych na pozór prób uruchomienia tych urządzeń.
Saperzy polscy i radzieccy poszukują min i niewypałów. Na ruinach domów pojawiają się napisy: "Min niet" -  "Min nie ma" .
To jest seria DLA KOBIET. Każda Czytelniczka będzie mogła poznać samą siebie, wybierając odpowiednie fotografie. Oto na czym nasza psychozabawa polega:
Oglądnij dokładnie te dziesięć portretów (ponumerowanych od 1-10). Nie zwracaj uwagi na szczegóły rysów (ponieważ te portrety "syntetyczne", skomponowane z poszczególnych elementów, nie są ostre fotograficznie), ani na urodę, ani na wiek. Ważne jest tylko ogólne wrażenie, jakie wywiera na tobie każda z tych twarzy.
Wedle wersji zaprezentowanej sądowi przez Bogumiłę G. sprawa wyglądała tak: oskarżona przechodziła ulicę po wyznaczonych dla pieszych pasach, a motocykl uderzył ją w momencie, gdy wchodziła już na przeciwległy chodnik. Widziała nadjeżdżający pojazd i była pewna, że zdąży przejść spokojnie zanim motocykl dojedzie do pasa dla pieszych. Zdaniem jej motocyklista musiał jechać z wielką szybkością, jeśli tak prędko pokonał znaczną odległość, która ich dzieliła.
Kochany gospodarzu! Dziś zgromadziliśmy się tu, zwabieni staropolską gościnnością twoją, ażeby uczcić dzień twego imienia. Liczne zebranie dzisiejsze jest najlepszym dowodem, ilu szczerych, oddanych sobie zjednałeś przyjaciół. Zacnością charakteru, niepokalaną prawością w postępowaniu i  tem uprzejmem ,  tem przychylnem  obejściem z każdym, kto kiedykolwiek miał styczność z tobą,  tem  obejściem, które dają nie reguły konwenansu i nie etykietalne formułki, ale to ciepło serdeczne,  którem  promienieją słowa twoje.
Twoje życie jest życiem matki i żony, albo córki, poświęcającej się dla swych rodziców. Najlepiej jak umiesz, oddajesz się licznym i trochę nudnym obowiązkom, jakie nakłada na ciebie ta sytuacja. ale czasem czujesz się zmęczona swą rolą.
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 2.
- Nie lubisz kobiet władczych, o twardym głosie, o rozkazującym geście, o surowym spojrzeniu.
Przewód sądowy, ani materiał zebrany w sprawie, nie dostarczyły dowodów, że Wincenty S. istotnie dopuścił się oszustwa na szkodę szwedzkiego businessmana. Sam oskarżony zaprzeczył stanowczo, jakoby miał Wobec Marko T. nieuczciwe zamiary. Nie było żadnych świadków mogących rzucić światło na tę sprawę, przeciwko oskarżonemu przemawiały jedynie protokoły - przesłuchania Marko T., zawierające jego wyjaśnienia pełne niekonsekwencji.
Farah studiowała śpiew w słynnej rzymskiej Akademii św. Cecylii i do Iranu powróciła po studiach w roku 1953. Wystąpiła w dwu filmach irańskich (w jednym z nich także śpiewała) oraz dawała koncerty w Teheranie. Śpiewała także na dworze szacha, w czasie przyjęcia dyplomatycznego. Obecny tam wówczas przedstawiciel ambasady polskiej, zaprosił Farah na występy do Polski.
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 7.
- Mówisz, że nie znosisz kobiet tajemniczych skrytych, "trudnych do rozgryzienia", kobiet, które żyją samotnie, nikomu się, ale zwierzają i nie biorą udziału w życiu innych. Ty sama jesteś światowa i towarzyska. A jednak staranie taisz uczucia, które są ci drogie i pod rzekomą otwartością potrafisz ukryć wielkie tajemnice serca.
JEŚLI CZUJESZ ANTYPATIĘ DO TYPU nr 8.
Eksperci składają meldunki: uruchomienie elektrowni możliwe dopiero za kilka miesięcy. Do odgruzowania ulic nie brak ochotników. Nie ma jednak najprostszego sprzętu, nawet łopat.
Wojsko i ludność cywilna przekopują pierwsze kilometry ulic: Marszałkowską, Nowy Świat i Krakowskie Przedmieście.
Władze podejmują energiczną walkę z szabrownikami.
Biuro Odbudowy Stolicy urzęduje w jednym pokoiku z kuchnią.
Przybysz ze Szwecji wyznał, iż od dawna interesuje się malarstwem. Wincenty S. wyjawił mu swój zawód, co zainteresowało cudzoziemca. Pomimo to rozstali się nie umawiając i upłynęło kilka miesięcy zanim doszło do ich ponownego spotkania. Marko T. przyjechał do Polski, odwiedził tę samą co wówczas kawiarnię i ponownie natknął się na Wincentego S. Powrócili do rozmowy o sztuce, malarz zaprosił cudzoziemca, aby obejrzał jego obrazy.
PARYŻ. Znany pisarz André Maurois po obejrzeniu głośnego filmu "Na plaży" (o tragedii wojny atomowej), oświadczył: "Najlepszą bronią przeciw zbrojeniom atomowym jest mądrość".
LIMOGES. Komendant tamtejszego portu lotniczego nosi nazwisko... Ikar.
TOKIO. W jednej z perfumerii w centrum Tokio właściciel reklamuje w ten sposób perfumy Miss Dior: "Zapach Miss Dior - to nowy rok spędzony w Paryżu!"
JEŚLI CZUJESZ SYMPATIĘ DO TYPU nr 7.
- Chciałabyś prowadzić życie mniej sztuczne i mniej ruchliwe, mieć czas na zastanowienie się, na "wejście w siebie", odseparować się czasem od świata, móc zapomnieć o swych zobowiązaniach towarzyskich i codziennych. Chciałabyś móc poświęcić się jedynej, wielkiej i wiecznej miłości.
JEŚLI CZUJESZ SYMPATIĘ DO TYPU nr 8.
Chlubimy się w Polsce jednym z najlepszych repertuarów filmowych świata. Jeżeli sformułowanie to ma odpowiadać rzeczywistości, nie możemy zamykać naszych ekranów dla filmów w rodzaju wymienionego "Ikiru", "Testamentu Orfeusza" (Cocteau - pierwszego filmowego testamentu świata), "Nazarina" Bunuela, stanowiącego wstęp do "Viridiany" i innych tej klasy dzieł.
Rząd boński należy do tych państw - a takich jest już na świecie mniejszość - które dotąd nie podpisały układu. Kanclerz Kiesinger wyraźnie oświadczył, że jego rząd  uzależnia  przystąpienie NRF do układu od szeregu warunków i w ogóle odkłada ten problem na nieokreślony termin.
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu.
Co kilka lat - osiągając trzydziesty, czterdziesty czy pięćdziesiąty rok życia - ludzie lubią robić mały bilans. Podobnie z dziennikarzami, którzy robią takie bilanse w imieniu czytelników. Roku 1960 stanowi okazje do przypomnienia sobie zmian, jakie zaszły przez ostatnie 10 lat. Prasa francuska opublikowała sporo takich zestawień. Na przykład:
1950 - ANNAPURNA: niezdobyty szczyt w Himalajach (8078 m).
2. Kilka melodii wpadających w ucho.  Przeważnie przebojów młodzieżowych, bo dziś słowo przebój oznacza właściwie piosenkę młodzieżową. Tytko takie zdobywają popularność, tylko takie grane są od rana do wieczora w radio i uzyskują wielkie nakłady płyt. Nie tylko u nas - na całym świecie. Tym większa zasługa tych kompozytorów i wykonawców, którzy wylansują przebój ambitniejszy, "dla dorosłych" - i tym większe zdziwienie, jeśli dostrzegają tę zasługę wszyscy z wyjątkiem... jury.
Nim zdołał się opamiętać, został wciągnięty za kark do przygotowanego samochodu sanitarnego, który uwiózł go z Rzymu w nieznanym kierunku. W ciągu następnych kilkudziesięciu godzin faszyzm włoski rozsypał się jak domek z kart. Jego potężne niegdyś organy, terroryzujące kraj, przestały po prostu z dnia na dzień istnieć. Ludność szalała z radości i - mimo kunktatorskich wydawanych z myślą o Niemcach proklamacji Badoglia, że "wojna toczy się dalej", oczekiwała rychłego pokoju.
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys. Wiezie grupę architektów. Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń. Blisko 12 tysięcy domów w kompletnej ruinie. Około 15 tysięcy poważnie uszkodzonych. Z 957 pomników i zabytków 732 zburzone. Ekipa ekspertów przy jednej z ulic znajduje dom niewiele uszkodzony. Jeden z architektów przybija na ocalałej bramie kartkę wyrwaną z notesu. Na niej napis ołówkiem: Biuro Odbudowy Stolicy.
Wszyscy, zanim zajęli miejsca, oddali salut faszystowski, Posiedzenie Wielkiej Rady zostało otwarte. Mussolini przemawiał pierwszy. Niemal przez godzinę omawiał sytuację wojenna: odpowiedzialność za klęskę zrzucał na dowódców wojskowych. Stary marszałek de Bono, który był uczestnikiem "marszu na Rzymu", ale od czasu zdjęcia go z dowództwa podczas kampanii w Etiopii, był obrażony na Mussoliniego, polemizował z punktem widzenia Duce. Potem przemawiali inni mówcy i debata ciągnęła się przez następną godzinę.
JEŚLI CZUJESZ SYMPATIĘ DO TYPU nr 6.
- Chciałabyś prowadzić życie bardziej ożywione, mieć czas na rozrywki, na ploteczki, na pójście do kina, czy do kawiarni. Chciałabyś wyzwolić się nieco z warunków swojej egzystencji, a nawet z twoich uczuć. Marzysz o zmianie, masz dość monotonii i przymusów. Jak dobrze byłoby zakosztować trochę beztroski!
- Miała nie miała, tak się nie robi - brak wychowania. Taka na przykład nasza Danka w  żadnem  wypadku by czegoś podobnego nie uskuteczniła. Niby tyż to podarła fotografie Wisnieszczaka, niby  tyż  słyszeć o  niem  więcej nie chce, ale czy ty wiesz co do mnie powiedziała w sieni,  jakżeśmy  tu wyjeżdżali - z tajemniczą miną rzekł Manius.
- No?
JEŚLI UTOŻSAMIASZ SIĘ Z TYPEM nr. 1:
Jesteś "niedoszłym chłopcem", lubisz wszystko, co ma związek z męskością: sport, niezależność, walkę, władzę, osobisty wyczyn. Jesteś impulsywna, bardzo żywo na wszystko reagujesz. Dwoisz się i troisz, aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie.
W południowej Czechosłowacji odbyły się wielkie manewry w których uczestniczyły jednostki armii czechosłowackiej, radzieckiej, węgierskiej i NRD. Dowodził minister obrony CSRS gen, armii Bohumir Lomsky, obserwowali manewry ministrowie obrony państw Układu Warszawskiego (w tym również marszałek Marian Spychalski) oraz naczelny dowódca zjednoczonych sił zbrojnych Układu Warszawskiego marszałek ZSRR Greczko.
Składając wyjaśnienia w śledztwie Marko T. utrzymywał, iż Wincenty S. zapewnił go, iż obrazy są oryginalnymi dziełami Chagalla i Modiglianiego, czemu malarz od pierwszej chwili śledztwa przeczył z całą stanowczością. Zapewniał, iż powiedział od razu cudzoziemcowi, iż obrazy stanowią jedynie kopie, zresztą w jego przekonaniu bardzo wartościowe i dobre.
DUBLIN.  Dwaj angielscy spadochroniarze, John Ridgway, lat 27, i Charles Blyth, lat , zakończyli szczęśliwie podróż przez Atlantyk (3.000 mil morskich, czyli 5.500 km) na pokładzie siedmiometrowej łodzi wiosłowej. W czasie 92 dni, które trwała podróż, obydwaj uważali za punkt honoru codziennie się golić.
Podobnego wyczynu dokonali w ubiegłym wieku dwaj Norwegowie, którzy płynąc z Europy do Ameryki pokonali tę przestrzeń w 55 dni.
