To jest mniej absurdalne niż sądzimy. Lata 70-te: Europa wypowiedziała wojnę dolarowi i wówczas Breżniew uruchamia złoty most powietrzny do Fort Knox, w zamian za nieograniczone dostawy zboża z Nowego Orleanu do Nowosybirska. W efekcie Bank USA przywraca złoty parytet i wzmacnia supremację dolara w finansowym świecie Zachodu. Wtedy to Pekin ogłasza swoje oskarżenie o spisku i hegemonizmie.
Piszę to nie dlatego, bym się napraszał na politycznego doradcę socjaldemokratów. Jeśli już, to jestem liberalnym konserwatystą i w wielu sprawach poglądy PPS nie będą moimi. Skoro jednak jestem za pluralizmem politycznym a tak się składa, że jestem, to wolałbym, żeby   partie i ugrupowania polityczne wchodzące w skład ruchu oporu były porządne i miały głowę na karku, a nie tylko gorące serca i dobre chęci (do wykańczania konkurentów).
No, to porozmawialiśmy sobie o politycznościach. A za oknem koniec listopada. Browar na Solcu nie płonie, Wyspiański o Łazienkach nie marzy, jeno panny - korzystając z niedzieli leją wosk, a goście piją zdrowie jutrzejszego solenizanta. Bo i cóż może się dziać, albo i nie dziać 29 listopada
Nie jedyny to zresztą przypadek takiego postępowania. "Wiadomości" są gazetką ewidentnie chadecką, a bynajmniej tego nie obwieszczają. Może nie życzyłby sobie tego episkopat? Co skądinąd łatwo zrozumieć. Krążące w "środowisku" plotki na temat rychłego utworzenia partii chadeckiej uważam za mało prawdopodobne. Zarówno chadecja legalna czyli koncesjonowana jak i nielegalna stawiałaby episkopat - dla różnych przyczyn - w niewygodnej sytuacji.
Tym, który przynosi strzępek wzoru gentlemana w naszą epokę był XX wieczny liberał, heroiczny kleryk, intelektualista dobrego chowu. Jeszcze 1954 r. sędziwy Bertrand Russell wracał w "Human Society i Ethics and Politics" do rycerskiej moralności i rycerskiej koncepcji honoru, wspominając w innym   miejscu przyjaźń z Conradem - "arystokratycznym polskim gentlemanem po czubki palców...".
Znużony prostodusznością Ambasadora Pełnomocnik d/s kontaktów z przedstawicielem nieistniejącego mocarstwa wyjaśnia: fakt, że nasze państwo nie istnieje, nic nie powinien   zmienić w naszych wzajemnych stosunkach. Jesteście nam potrzebni, nie możemy bez was istnieć. Nasze istnienie "na obecnym etapie" gwarantowane jest istnieniem naszego przeciwnika, waszym współuczestnictwem w sporze. Bez was, chociażby bez fikcji waszego istnienia, nasze mocarstwo traci tożsamość, dotychczasową formę, w pewnym sensie wszystko.
Cóż więc mogę powiedzieć o epoce, w jakiej przypadło mi żyć? Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia? Jak wreszcie rozpoznaję własne miejsce i rolę w tym kontekście, jakich wartości chciałbym strzec, co pragnę proponować, czemu - jako doktor sztuk, jako nauczyciel muzyki - mogę służyć?
"Ambasador" to rzecz teatralna, publiczna, uwikłana w konwencje i nastroje na widowni. W tym się zresztą sprawdza najmniej - słowo ginie w cieniu aktorów, czy aktorzy nie dźwigają słowa? Na moje ucho "Ambasadora" trzeba czytać, cóż kiedy jedyne maszynopisy kryją cenzorskie i urzędnicze biurka.
