- Mamusiu, mamusiu. pokaż mi to kaczątko z czubkiem. Takie śliczne, żółciutkie!
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi. Ciekawe, dlaczego na dwór, przecież dawniej ono mieszkało w kuchni w koszyczku. Brat cioci, który jest sołtysem i wszystko wie, mówił mi, że wysiedziała go kura razem z innymi kurzymi jajkami. Tylko to jedno było, podrzucone od kaczki.
- Nie tylko ty, Maćku, rośniesz, zwierzęta i ptaki również, nawet szybciej od ciebie.
Jaka szkoda - tamta kaczusia była taka śliczniutka, a teraz jest to brzydkie kaczątko.
- Gdzie tata?
- Tam, na drzewie.
- Ojej, jakie wspaniałe czereśnie.
Ja też bym tam chciał wejść. Tato, pozwól mi!
- Wracamy już, sakwy całe zapełnione są czereśniami - palce lizać.
