COSMO: To dlatego wytatuowałeś sobie "Godność" na piersi?
P: "Godność" to pierwszy ważny tekst z czasów, kiedy zacząłem myśleć o swojej tożsamości, o tym, kim jestem. To utwór, od którego wszystko się zaczęło. Ktoś poprosił w radiu, by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności. Ze wszystkich stron ludzie pisali, czym ona jest dla nich i jak została zdeptana. Dziękowali. Wtedy zrozumieliśmy, jak to dla nich jest ważne.
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem?
Absolutnie żadnym, brałam udział w wielu sesjach kostiumowych, np. dla magazynu Sport Illustrated, francuskiego Elle, włoskiego Elle, francuskiej Marie Claire i niemieckiego GQ.
W jaki sposób tak szybko stałaś się tak popularna?
Aby być wyraźnie (i pozytywnie) postrzegana w miejscu pracy, powinnaś zadbać o swój zewnętrzny wizerunek: sprawiać wrażenie osoby wewnętrznie skupionej, czującej się swobodnie w swojej skórze i w każdym momencie bardzo zaabsorbowanej swoimi obowiązkami. Dzięki tak mocnej postawie jesteś przez współpracowników odbierana jako integralny członek zespołu, którego umysłu nie zaprząta nic poza aktualnym zadaniem.
W teatrze Wybrzeże możesz obejrzeć "Tango" - spektakl autorskiego Teatru Ekspresji (Sopot) Wojciecha Misiury, oparty na pomyśle krótkometrażowego filmu Zbigniewa Rybczyńskiego (Oscar!) pod tym samym tytułem. Wojciech Misiuro rozbudował swoje przedstawienie; operuje jednak podobnymi środkami wyrazu - gestem, groteską, pantomimą i baletem. Przy akompaniamencie muzyki Janusza Hajduna aktorzy prezentują niepokojącą opowieść o współczesnym świecie. Na zdjęciu - scena zbiorowa z "Tanga".
Prezydent zaprosił Aimee do swojej loży honorowej i resztę olimpiady oglądali już we wspólnym towarzystwie - Hillary, Chelsea i kota Skarpety. Ochroniarze prezydenta dbali, by pannie Mullins nikt nie przeszkadzał w odpoczynku po wyścigu. To pomogło jej chociaż na chwilę uniknąć wszechobecnych dziennikarzy NBC, BBC i kilkunastu gazet regionalnych, którzy biegali po stadionie jak opętani i pytali każdego napotkanego człowieka: "Aimee Mullins? Aimee Mullins? Znacie może taką?".
- Mam dopiero 30 lat - mówi. - I całe życie przed sobą. Mogę rzucić pracę i wyjechać do Włoch. Mogę wrócić na studia i zmienić zawód. Mogę zrobić wszystko, co zechcę.
A dlaczego małżeństwo z Szymonem miałoby kolidować z tymi planami?
Z jednej strony na biologii w podstawówce pani zawsze mówiła, choć przyznam, że ukradkiem i zdawkowo, że ludzie po to mają różne dziwne organy, żeby w różnych dziwnych sytuacjach działy się z nimi różne dziwne rzeczy.
Ale w jakich sytuacjach i jakie rzeczy powinny się dziać, to niech już mi powiedzą te panie, przez które upiłem się wtedy jak świnia, chcąc uniknąć skandalu. Bez ogródek, oczywiście.
PRZYGOTUJ SIĘ. Poszukiwacz rozrywek Merkury przygotowuje dla ciebie w tym miesiącu intrygującą przygodę. Samotna? Ognista Wenus rozbudzi w tobie bestię, by piętnastego udało ci się skusić pewnego macho. Dotrzymaj wszystkich terminów, które zbliżają się wraz z nowiem Księżyca. COSMOWSKAZÓWKA: Przygotuj się na interesującą zamianę, kiedy Wenus postawi ciało na pierwszym miejscu listy twoich priorytetów.
Dwa lata później, zamiast po raz kolejny przeżywać męki rozstania, zagrali razem w "Szkole uwodzenia" (remake "Niebezpiecznych związków") z akcją osadzoną w środowisku współczesnej zepsutej młodzieży. Phillippe wcielił się w postać Sebastiana, młodego, zdemoralizowanego do szpiku kości seks-maniaka, który dla sportu postanawia pozbawić dziewictwa Annette, graną przez Reese Witherspoon. Aktorska para, w życiu prywatnym tak bardzo szczęśliwa, ciężko przeżyła brutalną scenę zerwania swoich bohaterów - Annette i Sebastiana.
Sceniczna adaptacja "Idioty" Fiodora Dostojewskiego w reżyserii Mikołaja Warianowa (warszawski Teatr Rozmaitości) opowiada o poszukiwaniu prostoty i bezinteresowności, co w dzisiejszym, nad wyraz pragmatycznym, świecie zakrawa na rzecz niemożliwą. To przedstawienie jest również pięknym studium miłości, świętości i cierpienia. W roli księcia Lwa Nikołajewicza Myszkina - Cezary Kosiński.
Loki znów na fali - to uczesanie nie tylko dla długowłosych.
Nawet krótkie włosy, na które po umyciu nałożysz żel, będą lekko falować, gdy wygnieciesz je dłońmi.
Naturalne loki w lekkim nieładzie będą bardzo modne tego lata - porozmawiaj o tym z fryzjerem!
COSMO: Jakieś pokusy rzeczywistości, którym nie możesz się oprzeć?
R.M.: Pokusy oczywiście są bardzo duże. Alkohol, imprezy...
COSMO: Narkotyki?
R.M.: Nie, nie biorę. W "Shoping and Fucking" mam scenę, gdzie mój bohater zażywa cztery piguły. Przygotowując się, pomyślałem o tym, by zobaczyć, jak to jest. Nawet załatwiłem już sobie jedną, ale się nie odważyłem.
Niemal od razu pojawiła się przed kamerami. Na początku głównie w serialach telewizyjnych. Aktorstwo było czymś, co uwielbiała na równi ze szkołą, ale nie myślała o nim pod kątem przyszłego życia. - Dopiero kiedy skończyłam szkołę średnią, pomyślałam, że może spróbuję swoich sił na serio - mówi.
Po udanej serii romansów firma Warner wypuściła równie udaną składankę filmów akcji, choć trzeba przyznać, że wybór chwilami jest drugoligowy. To jednak nie zmienia faktu, że z niekłamaną przyjemnością obejrzysz "Kobrę" albo "Zabójczą broń", niezapomniane przeboje lat osiemdziesiątych, które już raz widziałaś na taśmie wideo, tylko że w tamtych czasach były pewnie szóstą kopią oryginału z chałupniczym dubbingiem.
Ponadto było co niemiara problemów emocjonalnych, które musiałem rozwiązywać. Czasem wracała do domu wieczorem owładnięta paranoją wywołaną przez hormony, przekonana, że brak jej prawdziwych przyjaciół albo że jej życie zmierza donikąd. Albo właśnie pokłóciła się ostro z matką (najlepszą przyjaciółką, szefową itp.). Dzięki życzliwemu i metodycznemu zrozumieniu udawało nam się rozwiązać każdy z jej problemów, co nas do siebie bardzo zbliżało.
- Ci publiczni alkoholicy żyjący na skraju ubóstwa stanowią jedynie 8% osób uzależnionych od alkoholu - mówi Małgorzata Sieczkowska. - Pozostałe 92% to szanowani obywatele, którzy odsuwają od siebie świadomość uzależnienia, ukrywają swoje picie i często żyją w iluzyjnym przekonaniu, że w pełni panują nad sytuacją. Jedna trzecia uzależnionych od alkoholu to kobiety.
Makijaż z okładki:
Makijażystka Annie Ing użyła kosmetyków firmy L'Oreal.
Oczy:
Górną powiekę delikatnie pomalowała sypkim, błyszczącym cieniem On-the-Loose Shimmering Powder w kolorze Orb. Rzęsy pokryła czarnym tuszem Mascara Captif.
Policzki:
Zamiast różu do policzków, Annie palcami rozprowadziła na policzkach Marii delikatnie barwiący żel Transclucide Gel Blush w kolorze Rouge Glow.
Jak wygląda twoja dieta?
Kiedy to tylko możliwe, unikam smażonych potraw, zwłaszcza mięsa. Moje ulubione danie to sushi; jest naprawdę zdrowe.
Zdradzisz nam sekrety urody  Cosmodziewczyny ?
Największą wagę przykładam do pielęgnacji skóry. Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało. Używam także profesjonalnych produktów do twarzy i włosów.
Podczas pierwszej rozmowy użyj jego imienia przynajmniej trzy razy. Powtarzanie imienia kogoś dopiero poznanego nie tylko pokazuje twoje nim zainteresowanie, ale także sprawia, że ów osobnik czuje się naprawdę doceniony.
Powiedz mu komplement. Ale tylko jeśli naprawdę tak czujesz. Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć. Nieszczery zabrzmi jak paskudna gierka.
Liz pociągnęła z niej kilka łyków i po 10 minutach poczuła się jakoś dziwnie.
- Trudno to określić - mówi. - Serce waliło mi jak młotem, kręciło mi się w głowie i traciłam kontrolę nad sobą.
To ostatnia rzecz, jaką Liz pamięta z owej nocy. Obudziła się na kanapie, na szczęście, u przyjaciół.
COSMO: Czy wykorzystujesz swoją kobiecość w pracy?
L.R.: Kiedy przychodzę do ministerstwa, płeć zostawiam w domu. Chociaż jak wyczerpię wszystkie możliwości perswazji i nie osiągnę zamierzonego celu, korzystam z kobiecych atutów. Dla mnie miarą wszystkiego jest skuteczność. Mam własną strategię działania i staram się osiągnąć zamierzony efekt. Kiedy się uda, stwierdzam: To działa! A kiedy nie? Zastanawiam się, gdzie mogłam popełnić błąd. A może to oni byli zbyt oporni?
Nic nie idzie po twojej myśli, a już na pewno nie twój facet. Jego zachowanie zupełnie nie przystaje do pięknego i kolorowego planu waszego związku i wspólnej przyszłości, jaki pieściłaś w głowie w trakcie podróży służbowych i długich kąpieli w wannie pełnej pachnącej fiołkami piany. Między wami narasta konflikt, powietrze gęstnieje, znajomi pośpiesznie się żegnają. Wami zaczynają targać wichry wymówek i żalów, a z oddali słychać grzmoty awantury...
Oto moja miłość - mężczyzna, przy którym każdego wieczoru zasypiam z uśmiechem na ustach. Sebastian to niesłychanie ciepły, pracowity i dobry człowiek. To on sprawia, że czuję się kochaną i szanowaną kobietą. Poznając go zyskałam oddanego przyjaciela, w którym zawsze mam oparcie. Dziękuję, że jesteś.
CKOSMO: A skąd wiecie, że kobiety czasem nie udają? Jesteście pewni, że można to poznać?
M: My twierdzimy, że wiemy, wy mówicie, że nie mamy o tym zielonego pojęcia. Stara śpiewka.
M: To się oczywiście czuje! Chyba, że kobieta jest genialną aktorką.
- Nimfomania to nie jest wynalazek współczesności. Co najmniej kilka historycznych postaci było obdarzonych nadmiernym popędem płciowym. Na przykład caryca Katarzyna Wielka - słynne są jej "romanse" ze stajennymi i gwardzistami. Jednak nimfomania nie leży w centrum zainteresowania lekarzy i specjalistów. Nie ma badań, nikt nie zajmuje się tym problemem na szerszą skalę. Być może dlatego, że nimfomanki traktowane są trochę jak nieszkodliwe wariatki, a trochę jak dziwki.
Ile w tym, co robimy, jest z nas, a ile z wydumanego, nieosiągalnego ideału? Chyba należałoby poszukać złotego środka. Nie chodzi o to, byś zrezygnowała z ambicji, marzeń i aktywnego życia, rzuciła wszystko i resztę życia spędziła w komie przed telewizorem. Powinnaś jedynie spojrzeć na siebie jak na człowieka, którego lubisz i na którym ci zależy.
1. Załóż bieliznę, a potem wykonaj dla niego striptiz, kołysząc biodrami jak mieszkanka Karaibów. Owiń biodra siatkowym szalem i powoli go z siebie zdejmuj, zmysłowo przesuwając go pomiędzy udami.
2. Muskaj szalem jego intymne miejsca.
3. Delikatnie wymasuj jego członek lubrykantem.
TY NA ZEWNĄTRZ: Twój odkrywczy styl wpłynie na to, jak będziesz się ubierać w lutym, a nowy image może zwrócić na ciebie uwagę osób, na których szczególnie ci zależy. Jeśli około dziesiątego ulegniesz wpływowi Urana i postawisz na eklektyczną mieszankę stylów, postąpisz rozważnie. Poczujesz się fantastycznie i przyciągniesz do siebie sojuszników równie odważnych jak ty sama.
Kobiety więc nabierają się, wierząc, że rozpoczęcie palenia pomoże im uzyskać idealną figurę. Jeśli już jednak palą i myślą o rzuceniu nałogu, boją się, że tym razem znacznie przybiorą na wadze. Nie jest to do końca prawdą. Zyskasz nieco, ale nie tak dużo jak się spodziewasz. Według ostatnich badań, szacuje się, że średni przyrost wagi wynosi zaledwie 2,3 kilograma.
Dzisiaj, po ośmiu latach milczenia, musi przede wszystkim odpowiadać na pytanie, co się z nią działo przez ten cały czas. Dlaczego pomiędzy wydaniem ostatniego albumu "Love Deluxe" a najnowszym "Lovers Rock" była tak długa przerwa? Co sprawiło, że zamilkła?
Sade Adu tłumaczy spokojnie, że przez cały ten czas żyła życiem zwykłego śmiertelnika i po prostu czekała na sprzyjający moment, w którym mogła skoncentrować się tylko na muzyce.
Kariera czy seks?
Na szczęście nigdy nie spotkałam się z tym problemem. Według mnie, to mitologia. Jeśli takie rzeczy się zdarzają, to na zasadzie wzajemnego oddziaływania mężczyzn i kobiet. Nigdy nie przytrafiło mi się, aby ktoś zaproponował mi rolę, jeśli się z nim prześpię.
Kieszonkowy przewodnik, który pokaże ci, jak najlepiej zachować się i zabłysnąć w towarzystwie.
1. Przywitaj się z gospodarzem; on pomoże ci poczuć się jak u siebie.
2. Trzymaj się z daleka od wiejącego nudą Zaułka Przegranych.
3. Unikaj dudniących, hałaśliwych kolumn.
4. Dołącz do gwiazd imprezy.
COSMO: Myślisz, że to dobrze, że kobiety uprawiają podnoszenie ciężarów?
A.W.: Oczywiście. Dlaczego kobiety miałyby nie podnosić ciężarów? Tylko dlatego, że tradycyjnie to faceci zawsze byli atletami? To jest wspaniały sport, a w życiu warto spróbować wszystkiego.
COSMO: Co ci dało uprawianie tego sportu?
Stosowanie olejków aromatycznych w różnych postaciach (np. masaże, kremy, olejki do kąpieli oraz inhalacji) przynoszą korzyści dla zdrowia. Badania wykazały, że olejki stosowane na skórę przenikają w głąb organizmu i poprzez układ krążenia docierają do wszystkich części ciała. Przekonaj się, jak niektóre olejki wpływają na organizm i jakie dolegliwości leczą.
- Cokolwiek robisz, nie patrz w dół - mówi Wayne McIntosh z Elite Model. W takiej pozycji całe ciało pochyla się do przodu i wyglądasz ociężale. Jeżeli unosisz ją, wtedy unoszą się także ramiona. Wskazówka: staraj się trzymać podbródek równolegle do podłoża.
Masz jakieś ukryte talenty?
Umiem piec ciasta. Sama wymyśliłam przepis na moje najukochańsze ciasto. Niby nic specjalnego i bardzo łatwo jest je przyrządzić: bierze się tylko miód, masło i mąkę, a jest pyszne i dosłownie rozpływa się w ustach.
Który aktor robi na tobie największe wrażenie?
W chaosie powojennej Europy życie toczyło się jak w dzisiejszej Polsce ogarniętej transformacją. Tradycyjne wzory sukcesu i minione ideały wydawały się czymś odległym i nieprzydatnym. W takich warunkach trzeba ufać sobie, w sobie znaleźć podstawy przyzwoitości - przekonywał Jean Paul Sartre.
COSMO: A kiedy odbędzie się koncert prawdziwych artystów?
M: Osjan gra 23 maja w Filharmonii Warszawskiej. Jest to możliwe dzięki naszemu sponsorowi, Telekomunikacji Polskiej SA. Zapraszam.
Nie mógł zakochać się w żadnej Amerykance. Z powodu kobiety uciekł z San Francisco do Suwałk. Nie uciekał od niej. Podążył za nią.
Po kilku dniach i nocach tak spędzonych z pewnością nabierzesz ochoty na poznanie lokalnej kultury i historii Majów - ludu, którego tajemnic nie odkryto do dzisiaj. Półwysep Jukatan to kilkadziesiąt obszarów archeologicznych. Nie uda ci się dotrzeć wszędzie, ale Chichen Itza i Tulum powinnaś zwiedzić.
BĄDŹ JAK MAGNES. Ponętna pełnia Księżyca uczyni cię nieodpartą! W trakcie gry? Od 8. stuprocentowa skuteczność wobec stuprocentowych facetów. Wypadłaś z gry? Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser. Kariera: Tarcia między tobą a twoimi współpracownikami. Uśmiechnij się do nich i zejdź im z oczu.
COSMO: Ulubiona potrawa?
Ł.G.: Kwaśnica na świńskim ryju. Najlepsza na kaca.
COSMO: Podobno instruujecie przyjaciół, że rozpoznać was można po... długości instrumentu?
P.G.: Puzon rozłożony na tak zwane części proste ma około pięciu metrów. A trąbka - dwa i pół. Ja gram na puzonie, a Łukasz na trąbce.
Młodym ludziom wydaje się, że bezkarnie mogą lekceważyć potrzeby organizmu. Kiedy zmęczony umysł nie może się skoncentrować, zamiast zrobić sobie przerwę, ambitni pracownicy mobilizują się, powtarzając sobie, że trzeba wziąć się w garść i popijają kolejną kawę, a kiedy jest gorzej, sięgają po prozac i amfetaminę. Odpoczynek jest zawsze na ostatnim miejscu, pracownicy przechwalają się, kto dłużej nie był na urlopie.
- Uważaliśmy, że jesteśmy na siebie skazani - opowiada 30-letnia Magda. - Moje najbardziej irracjonalne zachowania tłumaczyłam sobie brakiem kontroli własnego zachowania. Miłość wygrywała z rozumem i tłumaczyła wszystko. Wśród wielu czułych wyznań powiedział mi, że czasami czuje niesmak, bo nie potrafimy od siebie odejść. Wolałabym usłyszeć: jestem z tobą, bo tego chcę, bo jest to mój świadomy wybór.
Rzecz jasna, wierzysz w łut szczęścia, przekonałaś się jednak, że okazje wybierają najczęściej osoby, które przyjmują je z otwartymi ramionami.
- Zrobiłaś ogólny zarys kolejnych etapów swojego życia, jednak jeśli pojawia się jakaś nęcąca okazja, chętnie odstępujesz od przyjętej linii postępowania - mówi Joni Johnston.
To ćwiczenie pozwala wzmocnić mięśnie i zlikwidować wałeczki na zewnętrznej stronie ud, tuż pod pośladkami.
Stań prosto, ze stopami rozstawionymi na szerokość ramion, wyprostuj plecy i wciągnij brzuch. Wykonaj daleki wypad do przodu prawą nogą, zginając lewe kolano tak, żeby prawie dotknęło ziemi.
Wróć do pozycji stojącej i wykonaj kolejny wypad, tym razem lewą nogą, zginając prawe kolano do momentu, aż znajdzie się tuż nad ziemią.
Jednym z zapalonych badaczy wody jest biochemik Craig Tadlock. "Uważam, że starodawne święte źródła były otaczane kultem ze względu na szczególne właściwości wód, które tam wypływały" - opowiada. Pod patronatem Estée Lauder prowadzi poszukiwania. Przed kilkoma miesiącami odwiedził dolinę Kitzbuhl w Tyrolu, gdzie w dawnej kopalni miedzi bije źródło niosące wodę z głębokości 80 metrów. Ta "namagnesowana" woda leczy na przykład wszelkie oparzenia i zmniejsza blizny.
