BYDGOSZCZ.  Na wspólnym zebraniu członków PPS i PPR w Fordonie powzięto rezolucję, stwierdzającą, że obie partie dążyć będą do jeszcze ściślejszej współpracy, zwalczając wszelkie objawy sekciarstwa partyjnego.
KRAKÓW.  Wśród szeregu wspólnych zebrań aktywów PPS i PPR na terenie zakładów pracy w Krakowie odbyły się m. in. wspólne obrady pracowników naftowych CZPPP i CPN przy udziale ok. 200 uczestników i zebranie "Społem", w którym wzięło udział 250 działaczy.
Węgiel ten rozdziela się rygorystycznie między posiadaczy kart I kat. Ale jeden z nich może mieszkać w jednym pokoju — a drugi, mając na utrzymaniu np. matkę i kilkoro dzieci, może mieszkać w dwóch, a nawet trzech. Przydzielanie węgla "na osobę" jest tak samo nielogiczne, jak przydzielanie np. chleba "na piec".
KOKS MUSI BYĆ!
Osiedle Kozia Góra doskonale oddaje klimat miasta. Kilka dwupiętrowych bloków, dookoła suszy się porozwieszana na drzewach i krzakach bielizna.
Mieszkania kilkunastometrowe (16-17 m kw.) bez łazienki. Na każdym piętrze jeden kibel. Ciężko jest powstrzymać odruch wymiotny wchodząc na klatkę schodową. Wchodząc do "łazienki" trzeba być wytrwałym, żeby nie puścić pawia.
Mówimy o wyborach. O presji rządowej. O fałszowaniu kartek. O skupywaniu głosu za cenę towarów UNRRA. O kampanii EAM’u za wstrzymaniem się od głosowania. O wybranym młodym pośle monarchistycznym nazwiskiem Drossos, na którego padło 15 tysięcy głosów, ale wszystkie zaznaczone w kartkach wyborczych krzyżykami. Biedny Drossos, sami analfabeci głosowali na niego…
Podczas zjazdu zostały wybrane nowe władze. Przewodniczącym, po raz kolejny, wybrano Zbigniewa Wiktora, wykładowcę akademickiego z Wrocławia.
Zjazd przyjął nowy program partii. Spora część delegatów, reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe, zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program. Ostateczni, po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP. - Argumentacja narodowa, która początkowo została wprowadzona tylnymi drzwiami, zaczęła zajmować miejsce wiodące uważa Marcin Adam, członek władz partii.
Grecja, zawias polityki angielskiej na Bałkanach. Grecja, od 1821 roku uważana za wyłączną strefę wpływów Albionu. Grecja, wrota wschodu, styk trzech kontynentów i czterech mórz. Grecja, sięgająca swym archipelagiem aż do śródziemnomorskiego szlaku Gibraltar — Malta — Cypr — Suez. Ileż tu pięknych portów, jakby stworzonych dla Home-Fleet: Pireus, Saloniki, zatoka Suda na Krecie, Milos, Patras, Lesbos…
GDAŃSK.  — Na 100 tys. zł. grzywny i 3 miesiące obozu pracy skazany został Jan Markowski, właściciel sklepu rzeźniczego w Gdańsku — Nowy Port za ukrywanie słoniny i sadła w celu wywołania zwyżki cen i próby osiągnięcia nadmiernego zysku.
BIAŁYSTOK.  — Delegatura Komisji Specjalnej w Białymstoku ukarała grzywną na ogólną sumę 157.500 zł. 30-tu nieuczciwych sprzedawców za pobieranie nadmiernych cen, brak cenników i nieujawnianie cen na sprzedawanych artykułach.
Kończenie edukacji na 6 klasach. Cofanie się cywilizacyjne i kulturowe naszej wsi i małych miejscowości w XIX wiek, gdzie nowelki Antek, Janko Muzykant, czy Nasza Szkapa nabierają dziwnie aktualnej wymowy. Polska prowincja skansenem Europy.
Wszystko to, cała ta hucpa nazywa się reformą oświaty i ma służyć dobru dzieeka i społeczeństwa.
