Przyjęcie tego modelu przemawia za najbardziej korzystnym zarządzaniem państwa w czasie transformacji, rozwiązywania regionalnych problemów społeczno-gospodarczych oraz dostosowywania się do wymogów Unii Europejskiej, uwzględniając polską specyfikę i doświadczenie. Polacy w tej bardzo ważnej sprawie nie muszą być papugą innych narodów. Model 25 województw dzięki niskiemu stopniowi konfliktowości wewnętrznej gwarantuje stabilność podziału terytorialnego przynajmniej na okres transformacji gospodarki Polski.
Rada Miasta oraz Zarząd Miasta i Gminy w Koniecpolu zwraca się z uprzejmą prośbą o rozważenie możliwości utworzenia powiatu koniecpolskiego. Poniżej przedstawiamy nasze argumenty:
1. Koniecpol jest miastem rejonowym obsługującym miasto Szczekociny oraz Gminy Lelów, Secemin, Dąbrowa Zielona, Przyrów, Irządze, Żytno, Moskorzew i Radków.
2. Historycznie Koniecpol był siedzibą o znaczeniu rejonowym ze szpitalem i sądem włącznie.
