Patrząc na założenia programu Leader, widać, że stawia na pomysłowość i wszechstronność. Projekty można bowiem składać odnośnie każdej dziedziny życia lokalnej społeczności, od rolnictwa, poprzez kulturę, turystykę, rekreację czy rozwój technologii informacyjnej. – Generalnie mają aktywizować ludzi i poprawiać jakość ich życia – kończy Adam Wajda.
IV-ligowcy z KP Unii Racibórz, 30 sierpnia zmierzyli się z ekipą Gwarek Ornontowice.
Spotkanie zakończyło się zwycięstwem 0:2 (0:1) zawodników z Raciborza. Zwycięskie bramki zdobyli w 25 min Wojciech Podolak oraz w 48 min Mariusz Frydryk. Kolejnym starciem Unitów będzie mecz na własnym boisku, 3 września, z drużyną Polonia Marklowice.
Rada Powiatu przekazała kolejne pieniądze na pomoc gminom poszkodowanym wskutek przejścia trąby powietrznej – Koszęcinowi i Blachowni. - Na poprzedniej sesji pomogliśmy innym, ale nasze wsparcie było symboliczne w porównaniu do tego, jakiego udzielają inni. Głupio mi było, że podczas powodzi nam tak pomagano, a my skromnie. Dlatego zawnioskowałem o więcej – tłumaczył starosta Adam Hajduk.
Bramkarze: Mateusz Kajda, Roman Jendrzejczyk.
Obrońcy: Tomasz Hiltawski, Sebastian Bugla, Krzysztof Mazur, Janusz Stopa, Krzysztof Grzegorczyk, Tomasz Mucha, Marcin Seemann, Robert Gliśnik.
Pomocnicy: Sebastian Studnic, Marian Mucha, Mateusz Besz, Mirosław Jeszonek, Mariusz Bacewicz, Wojciech Pająk, Roland Sedlaczek, Rafał Fila, Piotr Mucha, Szymon Kędzia.
21-23 stycznia, od 10.00 do 14.00: warsztaty malarskie dla młodzieży gimnazjalnej i ponadgimnazjalnej, które poprowadzi Marian Chmielecki – artysta plastyk powiatu raciborskiego. Karta zgłoszenia dostępna w sekretariacie placówki lub na stronie MDK: www.mdk-raciborz.pl.
14-17 stycznia: Zimowe Warsztaty Wokalne prowadzone przez Elżbietę Zapendowską oraz Andrzeja Głowackiego.
Starostwo zwróciło się do rybnickiego urzędu skarbowego, aby sprawdzić, czy przedsiębiorcę, który prowadzi niemal hurtową sprzedaż opału, stać na zapłacenie 500 zł grzywny. – Cały czas odwołuje się i przeciąga to w ten sposób. Już kolejny rok czekamy na ten ekran. Znosimy wszystkie złośliwości, jakie nam robi, łącznie z hałasowaniem podczas ciszy nocnej – mówi pan Józef.
W drugim starciu, Portugalki zremisowały 1:1. Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen. Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami, Szwecją i Szwajcarią. Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach. Wraz z kadrą wyjadą Daria Kasperska, Paulina Rytwińska i Agnieszka Karcz.
Suchy zbiornik jest ujęty w programie małej retencji województwa śląskiego. Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki. Suchy polder jest łatwiejszy i bezpieczniejszy w eksploatacji. Program małej retencji nie wyklucza natomiast dodatkowych obiektów. Jeżeli jest potrzeba czy możliwość utworzenia takowego np. w formie zbiornika retencyjnego, to suchy polder nie zamyka drogi. Jeśli lokalizacja jest uzasadniona, są wszelkie uzgodnienia, to nie widzę problemu, żeby taki obiekt wprowadzić do programu małej retencji.
