3 listopada ok. godz. 12.00 przy ul. Młodzieżowej w Wodzisławiu nieznany sprawca skradł 150 litrów oleju napędowego z ciężarowego volvo. Straty wyniosły 600 zł. Zabrał gotówkę
5 listopada w Rydułtowach przy ul. Krzyżkowickiej nieznany sprawca włamał się do domu jednorodzinnego. Wypchnął okno i z wnętrza zabrał 300 zł oraz tysiąc euro. Łączne straty wyniosły 4,3 tys. zł.
30 września w Bojanowie doszło do tragicznego wypadku. Jadący motorem 22-letni mężczyzna na łuku drogi stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w betonowe ogrodzenie. Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala. Wypadek
30 września w Kuźni Raciborskiej 55-letni mężczyzna wypadł z okna pierwszego piętra budynku. Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu. Policja ustala przyczynę zdarzenia. Mężczyzna był nietrzeźwy.
Około 2,75 mln zł wyda w tym roku miejscowy samorząd na inwestycje. Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie, drogowe, wodociągowe i proekologiczne.
Kosztem 972 tys. zł przeprowadzona zostanie termomodernizacja przegród zewnętrznych i wymiana stolarki w obiektach Zespołu Szkół Ogólnokształcących przy ul. Piaskowej w Kuźni Raciborskiej. 480 tys. zł przekazano na budowę hali sportowej przy ZSO w Rudach. To największe inwestycje budżetowe.
29 września ok. godz. 22.30 przy ul. Sokolskiej w Radlinie nieznani sprawcy włamali się do pomieszczeń Miejskiego Ośrodka Kultury „Sokolnia”. Złodzieje z kasetki na pieniądze zabrali 2 tys. zł. W ten właśnie sposób zmniejszyły się fundusze Klubu Gimnastycznego „Radlin”.
Cześć! Jestem synkiem Bożeny i Łukasza Zieziulów. Przyszedłem na świat 21 lutego o godz. 14.20. Ważyłem 3830 g i miałem 57 cm. Mam brata Dominika (2 l.), który wybierze dla mnie imię! Mieszkamy w Raciborzu.
To ja, Ola, córeczka Anny i Krzysztofa Ślązaków, ich pierwsze dziecko. Oczka otworzyłam po raz pierwszy 18 lutego o godz. 13.28. Ważyłam 3720 kg przy długości 56 cm. Mieszkamy w Kuźni Raciborskiej.
Niech sobie robią. Zobaczymy, czy będą mieli takie sukcesy jak my. Jak widać, prowadzenie skansenu i przewozów jest cholernie niebezpiecznym zajęciem - mówi Janusz G. Towarzystwo odbiera ze skansensu sprzęt i narzędzia, co do których bezsprzecznie udowadnia swoją własność. Chce uruchomić przewozy w Raciborzu-Markowicach i Nieborowicach.
Wystąpiło 7 drużyn czwartoklasistów, rywalizując przez dwa dni systemem „każdy z każdym”. Uczestniczyli: SP Pawłów, SP Pietrowice, SP Krowiarki, SP Brenna Bukowa, SP Brenna Leśnica, SP Górki Wielkie i LKS Pawłów. Imprezę otworzyła gospodarz obiektu „Beskid Brenna” Urszula Maryanek. Na finał z przedstawicielami Urzędu Gminy Brenna wręczyła puchary i dyplomy. Nagrody w postaci płyt, kaset i gier sponsorował Empik Racibórz.
