Na całym świecie program komputerowy traktowany jest znacznie lepiej od samego komputera, gdyż jego ułożenie wymaga niewspółmiernie większego wysiłku twórczego. Jak wiadomo istnieją już fabryki automatyczne, gdzie człowieka się nie uświadczy, jak do tej pory ni ma jednak laboratoriów, w których wataha komputerów układałaby programy. W tej ostatniej produkcji człowiek jest nadal niezastąpiony, o czym nasze urzędy zajmujące się ponoć ochroną ludzkiej twórczości nie chcą absolutnie nic wiedzieć.
Wyrażenie z logiki argumentatywnej. Przykład   oznacza, że jeżeli A ALE NIE B jest fałszywe lub prawdopodobnie prawdziwe wtedy C będzie definitywnie, ale niekoniecznie większe niż suma A i B. Często używane z instrukcjami   (DLACZEGO) i   (JAK), jak też i w postaci   (ALE DLACZEGO I ALE JAK).
Umożliwia przeniesienie zawartości obszaru pamięci określonego w nawiasie do obszaru absolutnie nieprzewidzianego.
Po zlikwidowaniu zapór energetycznych bierzemy pierwszą głowicę z pokoju C1 i zanosimy ją do niebieskiego pokoju F5. Pamiętamy — na wskaźniku po lewej stronie u dołu ekranu widać symbol przedmiotu, który aktualnie niesiemy. Podnosimy je i zostawiamy lub używamy przez wciśnięcie przycisku (FIRE). Chleb (BREAD) i wodę (MUG) przenosimy tylko wtedy, gdy nie niesiemy innych przedmiotów. W innym przypadku nastąpi natychmiastowe spożycie powodujące zwiększenie siły lub ochłodzenie robota.
Dwie drugie nagrody, joysticki "Matt" ufundowane przez ich producenta, mgr inż. Tadeusza Trojaka wylosowali Tadeusz Strzoda z Tych i Przemysław Scheffler z Poznania.
Kasety z programami krajowej Agencji Wydawniczej stały się własnością Piotra Szweda z Krakowa, Jarosława Drewniaka z Poznania, Roberta Kitłowskiego z Warszawy, Macieja Derkowskiego z Kluczborka, Tomasza Łapana ze Świdnika i Stanisław Siuzdaka z Leżajska.
Program prezentowany w poprzednim odcinku zawiera procedury, które pozwalają włączyć dostęp do własnego generatora (sys 50440) i przywracać dostęp do rejestrów we/wy (sys 50423). Instrukcje te mogą być używane w trybie programowym i po wywołaniu pierwszej z nich (sys 50440) instrukcja POKE może służyć do modyfikowania zawartości własnego generatora znaków. Efekty zmian dokonanych zbiorze znaków należy obowiązkowo przywrócić komunikację z rejestrami we/wy (sys 50423).
Tak właśnie rodził się system sterowania odrzutowcami zwany dziś "Fly—by—wire", czyli leć po drucie, choć właściwiej byłoby rzec — lataj dzięki przewodom i to w dodatku elektrycznym. Najpierw otrzymały go maszyny wojskowe — amerykański F—16 i francuski Mirage 2000. Dziś ten układ w technice militarnej staje się rzeczą obowiązującą. Najnowsze projekty samolotów bojowych bez "Fly—by—wire" byłyby… sensacją. A320 jest prekursorem wśród odrzutowców liniowych.
