Następny dzień powitał Zlot słońcem. Z zainteresowaniem i emocją podążali wszyscy do wspaniałego, nowego Domu Kultury, by uczestniczyć w dalszym imprezach zlotowych. W wypełnionej po brzegi sali przemawiał Inspektor Oświaty ze Świecia Paweł Świca, a potem p. Maria Wojciechowicz wygłosiła referat pt.: "Udział SKKT w obchodach 1000-lecia Państwa Polskiego".
SKKT przy LO w Oświęcimiu, którego opiekunem jest prof. Józef Stanko, a przewodniczącym Mieczysław Rokosz, organizuje stale wycieczki, poznając swoją okolicę. Koło urządziło również podczas wakacji obóz wędrowny po Pomorzu. Ważnym i cennym kierunkiem pracy tego SKKT jest przygotowywanie pomocy naukowych dla szkoły z zakresu geografii.
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym. Załogi z niepokojem śledzą ciche chmury nadchodzące z południa. Wkrótce dochodzi do ich uszu daleki pomruk grzmotów. Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów. Rozpoczyna się teraz emocjonujący wyścig ze zbliżającą się burzą. Po lesie przebiega złowrogi poszum, spokojne dotąd jezioro pokrywa się "barankami".
SKKT przy Lic. Pedagogicznym w Nakle n/Notecią. Koło istnieje od 1956 r. jego opiekunka jest prof. Helena Sułek. Członkowie koła rokrocznie organizują obozy wędrowne, SKKT przy Lic. Pedagogicznym w Chełmnie. Koło istnieje od 1959 r., jego opiekunką jest prof. Jadwiga Piotrowska. Członkowie koła interesują się przede wszystkim historią i zabytkami Chełmna i okolic, organizują wycieczki i szkolą przewodników po mieście.
I nagle... Lazurowy Brzeg. Zjawił się niespodziewanie, choć o zbliżaniu się do niego mówiła nam coraz częściej występująca charakterystyczna roślinność śródziemnomorska: pinie, drzewa korkowe, palmy i kaktusy, bujne kępy mimozy, eukaliptusy, oleandry i wiele innych gatunków.
A wszystko tonie w woalu niebieskawej mgły: i słońce, i skalisty, stromo spadający brzeg z przybrzeżnymi wysepkami, i wreszcie ciemnobłękitne morze.
Ucieszyliśmy się, że SKKT rozprowadza w swojej szkole 100 numerów naszego czasopisma., a co więcej, że drukowane przez nas artykuły fotografie i mapy tak bardzo się przydają. Zgodnie też z prośbą młodzieży (tej oraz innej) będziemy się starali drukować niektóre materiały krajoznawcze (m. in. mapy) tak, aby można je było wyjąć z numeru bez szkody dla pozostałej jego części.
A zbieranie książek. I znów nie wszystkich, gdyż nie dacie rady, ani nie wytrzymacie finansowo. Ale spróbujcie gromadzić księgozbiory np. książek popularnonaukowych, podróżniczych, geograficznych, przewodników krajoznawczych, historycznych itd. To jest dopiero przyjemność! (Ja kiedyś zbierałem, wszystkie... podręczniki gramatyki i ortografii polskiej. Widzę w tym momencie wasze zdumione miny... ale studiowałem wówczas polonistykę i szczególnie pasjonowały mnie te sprawy. Aha!).
Hej, hej! Żyjecie? Nie umarliście ze strachu?!
- Jurek stara się przekrzyczeć zgiełk burzy. Marne wodniackie życie. Niedawno było słońce, ciepło i beztrosko, a teraz macie pokazową lekcję wyładowań atmosferycznych. To nie sztuka siedzieć w domu i przez szybę okna podziwiać piękno natury. Tu, bracie, obcujesz z przyrodą. Nie okpisz jej.
Tempo zajęć programowych wzrasta. 13 sierpnia o godz. 9.30 w Pałacu UNESCO w Paryżu następuje otwarcie Konferencji, a już o godz. 12.28 odjeżdżamy koleją do Grenoble, odległego o 641 km.
Grenoble, francuskie Zakopane, centrum sportu i turystyki górskiej, położone w rozległej dolinie na tle malowniczej panoramy Alp, oglądamy w blaskach zachodzącego słońca.
