- Stadion opanowali Chińczycy. Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów.
- Trzeba będzie zmienić interes.
- Ruski przerzucił się na Turcję.
Kasia z każdą chwilą czuła się mniej pewnie, za to coraz bardziej zła. Kumulacja nastąpiła w chwili, gdy jeden z biznesmenów, w samych szortach, za to z grubym złotym łańcuchem na szyi postanowił się z nią zaprzyjaźnić.
5. Władze miejskie nie mają żadnego celu, aby pomniejszać rolę AWS w działaniach na rzecz powstania silnego , bogatego powiatu. Sprawiedliwie oddamy to, co należy się temu ugrupowaniu. Znaczenie AWS powinno wynikać z jego rzeczywistej siły, nie zaś opierać się na demagogii wypowiadanej przez lokalnych działaczy Akcji. Tym bardziej jest to smutne, gdy czynią to urzędnicy rządowi, którzy mają być apolityczni.
Polityką się nie interesuje. Nieważne są opcje, kierunki, najważniejszy jest byt człowieka. Uważa, że Polacy za bardzo narzekają, zamiast wziąć się do pracy. Najchętniej jada golonkę z piwem i staropolskiego schabowego z kostką.
Jako nauczyciel kierowców, radzi im przede wszystkim rozwagę i spokój na drodze. Nadmierna prędkość prowadzi często do tragedii, a przecież nie po to są samochody.
A.S.
Wieczorem działki otuliły się dymem. Wszyscy grilowali i prawie wszyscy raczyli sie jakimiś mocniejszymi czy słabszymi trunkami. Po zmierzchu życie towarzyskie wyraźnie się ożywiło. Zaproszenie przyszło w postaci tęgiego wąsacza z działki naprzeciwko.
- Robię imprezę i brakuje nam kobiet. - wąsaty nie krył zamiarów.
- Ależ sąsiedzie - mama Ani była lekko zmieszana.
Od kwietnia wraz z pozyskaniem sponsora zmieniła się nazwa na ROMARK KINGS i już wiadomo, że działalność drużyny wspiera centrum handlowe sprzętu RTV i AGD "ROMARK". Panowie Roman i Marek Borkowscy nie tylko zakupili podopiecznym stroje, ale dopingują podczas każdego meczu.
5) W takim zestawie świetnie wyglądają osoby niskie i średnie, o ile nie mają krótkiej talii.
6) Długi żakiet z długą spódnicą wygląda dobrze wyłącznie na osobach powyżej 170cm wzrostu, mających długie nogi. Niskie - unikać ze wszelką cenę!
Mam nadzieję, że dzisiejszy numer się paniom sprzedał "zaprzątnął głowę" ale i pomógł w walce z kompleksami swojej figury.
Paweł Wójcik  - Moja mama ma jasne włosy, jakie ma oczy to nie wiem. Krzyczy na mnie tylko trochę, kiedy się biję ze starszym bratem. Z okazji święta kupię mamie coś za własne pieniądze. Mam swoje, bo babcia mi daje. I będę życzył mamie dużo szczęścia, zdrowia i żeby długo żyła.
Jeśli Wojewoda Warszawski, Pan Maciej Gielecki, będzie dalej miał możliwości podejmowania działań podobnych do dotychczasowych, to doprowadzi to do kolejnych konfliktów. Sprzeciwiamy się takim działaniom i dlatego uważamy, że interwencja Premiera Rządu jest niezbędna.
Z poważaniem: Przewodniczący Klubu SLD - PSL w Gminie Centrum, Ryszard Mikliński i Przewodniczący Klubu SLD - PSL w Radzie Warszawy, Jan Wieteska.
