Ja nie mówię, że świadome zniszczenie kultury yiddish jest dobre - ani że jest złe. Jedne kultury padają - inne powstają na ich miejsce. Na razie, sądząc z osiągnięć na polu literackim i naukowym, kultura neohebrajska nawet do pięt nie dorasta kulturze yiddish - ale początki zawsze są trudne...
Co prawda: istniały próby narzucenia światu yiddish jako języka uniwersalnego (tzw. rząd polski w Białymstoku 1920 r. uznawał język polski jako ,,język mniejszości"!!). Jednak co rozsądniejsi Żydzi-komuniści zrozumieli, że jest to mrzonka. Takim językiem mógł być rosyjski, angielski - być może esperanto - ale nie yiddish. Jako internacjonaliści potraktowali (prawidłowo) yiddish jako "kulturę zaściankową", niegodną "państwa światowego". Co znów wyrwało z kręgu tej kultury wielu intelektualistów.
Nie wiadomo, ile budżet państwa stracił i nadal traci na dziurze w przepisach o podatku VAT.
Poniżej zamieszczamy tabelkę, w której widać, jak wyżej opisany sposób na uniknięcie podatku VAT działa w praktyce. Nasz przedsiębiorca chce sprzedać towar za 1000 zł, sprzedając za 150 zł kartę rabatową upoważniającą do 20-procentowej zniżki przy zakupie wartym 1000 zł.
To ostatnie zastrzeżenie jest bardzo ważne: jeśli bowiem wieszamy mordercę, to też popełniamy morderstwo w imię wyższych celów - tylko, że w tym przypadku celem jest zapobieżenie w przyszłości czynom powszechnie uważanym za niegodziwe - w myśl sprawdzonej, odwiecznej, naturalnej etyki. Ci ludzie natomiast uważali się za upoważnionych do zabijania porządnych i przyzwoitych ludzi w imię zaprowadzenia czegoś, co nie mieści się w naturalnym rzeczy porządku. I dlatego ich potępiamy.
Bo przecież zwolnienie było możliwe tylko dzięki tej "fałszywce"!
Pani B-B wcale jednak nie chodzi o rozsądne załatwienie sprawy roszczeń w stosunku do MZiOS lub do Ministerstwa Rolnictwa (gdyż Jej szkoła podlegała pod MinRol) - lecz o załatwienie sprawy "w drodze administracyjnej". Czyli: wyłudzenie właściwego postępowania od biurokracji pod naciskiem ulicznego czy "pokoikowego" protestu.
Konkretnie p.B-B chce, by odpowiednie Władze postanowiły, że jej zwolnienie było "nieważne od samego początku"!
Tymczasem tym wykształconym i wysoce inteligentnym Żydom marzyła się kariera światowa. Chcieli ją robić poza ghettem - musieli więc rozwalić mury ghetta. Czynili tak z dokładnie tych samych powodów, dla których p. prof. Bronisław Geremek chce rozwalić granice Polski, by "wprowadzić nas do Europy"; po prostu: Polska jest dla Niego za mała!
O ile jednak inne narzecza niemieckie, wskutek bliskości geograficznej, trzymały się niejako razem - o tyle odseparowany geograficznie i kulturowo yiddish ewoluował w kierunku samodzielnego języka. Przyjmował zapożyczenia z hebrajskiego - oraz z języków słowiańskich (a także węgierskiego i rumuńskiego): narodów, wśród których Żydzi mieszkali. Po jakimś czasie stał się więc pełnoprawnym językiem.
Chcę zaznaczyć, że jestem jak najdalszy od chęci stawiania tych ludzi przed sądem za justitzmord - z dokładnie tej samej przyczyny, dla której oponowałbym, przeciwko sądzeniu kanibala z wysp Mariańskich za ludożerstwo! ! (A także z powodu przedawnienia - ale to inna sprawa). Ci ludzie wierzyli w jakąś dziką "etykę rewolucyjną" pozwalającą zabijać ludzi "w imię wyższych celów" - przy czym cele były absurdalne, a metody zbrodnicze.
