- To co ja mam zrobić? - spytał żałośnie Kowalczewski.
- Wytrop ich, nakryj, a potem przebacz i zaproponuj rozejm. Przede wszystkim, bądź dla niej dobry, wyrozumiały, łagodny. Musi uwierzyć, że pisane jej jest życie tylko z tobą. Nie martw się - dodała na widok zrozpaczonej miny Andrzeja - ja ci pomogę.
- Spróbuję  postąpić tak, jak mama radzi - postanowił.
Okazało się, że synowie doktora T. nie mogą być stroną w sprawie o zaprzeczenie ojcostwa ich zmarłego ojca. Trzeba było przekonać prokuratora, aby wniósł sprawę z urzędu. A kiedy tak się stało, powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów.
Były cztery możliwości przekonania sądu. Najprostsze byłoby znalezienie prawdziwego ojca Pawła Artura i tę sprawę obaj panowie T. powierzyli najlepszemu w L. detektywowi, emerytowanemu policjantowi Arnoldowi S.
Nie było to jego mieszkanie. Właścicielem niedużej kawalerki był Andrzej L., dotychczas nie notowany. Aspirant wiedział jednak z doświadczenia, że nie ma przypadków, toteż po przesłuchaniu byłego ochroniarza przesłuchał (na razie na wszelki wypadek) Andrzeja L., pod pozorem sprawdzenia alibi Rafała C. Alibi było, ale przy okazji sfotografowano tego wysokiego, przystojnego mężczyznę.
Dodajmy na zakończenie, że zbyt dużą pewność siebie okazał także Jarosław R. i to właśnie zgubiło jego i jego przyjaciela. Na szantażowanie gangstera może sobie bowiem pozwolić tylko ktoś, kto jest od niego mocniejszy i bardziej bezwzględny. Zawsze jednak jest to bardzo niebezpieczna gra, o czym wiedzieć powinni wszyscy, którzy łudzą się, że przechytrzą zawodowych przestępców.
Dziesięć kolejnych lat w życiu Paula Bernardo dowiodło, że tylko w dwóch przypadkach zachowywał się jak przeciętny zakochany mężczyzna. Uczucia podobne do tych, którymi obdarzył Michelle, swą pierwszą miłość, dał później tylko jednej kobiecie. Miała to być jego żona.
To nieuchwytne coś...
- To była najłatwiejsza część mojego planu: kupiłam od Ruskiego na bazarze.
Dzięki temu, że Beata W. przyznała się do winy oraz ujawniła wszystkie szczegóły zbrodni, dochodzenie trwało zaledwie cztery miesiące i w lutym 1998 roku sprawa znalazła swój finał przed sądem. Obrońcy oskarżonej udało się przekonać sąd, że ta młoda kobieta dokonała zbrodni pod wpływem "silnego wzruszenia, usprawiedliwionego okolicznościami", toteż została skazana "tylko" na dwanaście lat więzienia.
Sąd Wojewódzki w Lublinie skazał na 25 lat pozbawienia wolności i 8 lat pozbawienia praw publicznych dwudziestotrzyletniego Andrzeja K., pseudonim "Jurand", za zamordowanie poznanej na dyskotece dziewczyny, która była z nim w ciąży. Kiedy dowiedział się, że będzie ojcem, poderżnął jej gardło, a potem udusił.
Z wersji ucieczki policja wycofała się. Małżonkowie nie mieli paszportów, a kupienie fałszywych kosztowałoby tyle, że ich ucieczka nie miałaby sensu.
W miesiąc po zaginięciu Wydział Komunikacji UM w Lublinie poinformował Komisariat Policji w Wisznicach, że Tarpana małżonków N,. zarejestrował na swoje nazwisko właściciel fermy lisów z podlubelskiej wsi.
Pozostała jeszcze do wyjaśnienia sprawa Jakuba B., dziewiętnastoletniego ucznia technikum elektrycznego, który doprowadził policjantów do zabójcy dwóch chłopców.
Otóż Jakub B. pracował jako dealer dla Kazimierza T., rozprowadzał narkotyki w kilku szkołach w S. Jego zadaniem było utworzenie całej siatki dealerów i do tej roli Jakub namówił swoich dwóch kolegów: Jarka R. i Jacka F.
