3. Wyrzuć wszystkie popielniczki, zapalniczki i paczki z papierosami. Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie. Pozwoli ci to przetrwać.
4. Zawsze w zasięgu ręki miej szklankę z wodą. Popijaj, ilekroć ciągnie cię do papierosa.
5. Staraj się być w ruchu, najlepiej na świeżym powietrzu. Będzie ci łatwiej się rozluźnić.
Pozostali ministranci postanowili dalej pełnić służbę ministrancką. Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem.
Aspirantem na ministranta jest obecnie Krzysztof Ratajczak, z klasy I. Pragnie on zaiste być dobrym ministrantem i graczem w piłkę nożną, tak jak jego tata.
Przez kilka kolejnych lat Edyta Stein uczyła w szkole prowadzonej przez dominikanki w Spirze, krótko w Instytucie Pedagogiki Naukowej w Münster, studiowała dzieła Tomasza z Akwinu. Później, już w zakonie, dalej zajmowała się filozofią, choć wcześniej wydawało jej się to niemożliwe; próbowała łączyć fenomenologię z metafizyką tomistyczną. Jako karmelitanka napisała najważniejsze swe dzieło "Byt doczesny i wieczny", nie ukończyła pracy z zakresu mistyki "Wiedza Krzyża".
