Ostatnia praca zatytułowana "Aluminiowe konstrukcje typu masztowego" [20] omawia wzrost stosowania konstrukcji aluminiowych do konstrukcji linii przesyłowych wysokiego napięcia, jaki daje się zauważyć w ostatnich 2—3 latach. Zjawisko to związane jest z wygodą montażu i konserwacji tych konstrukcji. Miarą ułatwienia montażu jest to, że kompletny maszt linii przesyłowej 500 kV o wysokości 150 ft (45,72 m.) może być podniesiony, przetransportowany i zmontowany na miejscu przy użyciu helikoptera.
Miąższość wody słodkie niżej powierzchni morza może być policzona na zasadzie naczyń połączonych.
W delcie Nilu woda słona pojawia się na głębokościach w granicach od H = 35 h do 45 h. W końcowym efekcie badań ustalono, że głębokość użytkowa studni ustalona do eksploatacji, nie powinna przekroczyć H = 30 h, aby nie naruszyć równowagi między wodą słodką i słoną.
Badania wielkości sił naciągu strun na torze przeprowadzono przez bezpośredni pomiar sił w poszczególnych strunach za pomocą przyrządu VOGT. Naciąg strun odbywał się jednocześnie dla całego masztu, czyli w zależności od typu masztu naciągano 12, 16 lub 18 strun. Pomiar siły wykonano dla wszystkich dostępnych drutów w trzech miejscach toru, po naciągnięciu strun (przed zabetonowaniem masztu), a potem przed ich zwolnieniem (sprężeniem masztu).Miejsca pomiarów sił zaznaczono na rys. 4.
Formy dla walców próbnych wykonano zgodnie z PN-55/B-06250. Pobocznica formy z blachy perforowanej ułatwia penetrację podciśnienia w głąb próbki.
Baterię walców, liczącą 100 sztuk, umieszczono w formie dla płyty o grubości 8 cm . Po wypełnieniu formy betonem i zagęszczeniu mieszanki wibratorem wykonano próżniowanie od góry za pomocą gumowego dywanika aktywnego. Z chwilą zakończenia próżniowania rozformowano ciała próbne i przechowywano w warunkach wilgotnych.
W okresie okupacji pracuje w Krakowie przy rozbudowie Zakładów Sodowych oraz Gmachu banku Rolnego, jako kierownik robót i statyk.
Od roku 1949, to jest od początku utworzenia Centralnego Biura Projektów Architektonicznych i Budowlanych, przekształconego później w Miastoprojekt — Kraków, mgr inż. Mochnacki pracuje jako projektant konstruktor oraz kierownik pracowni konstrukcyjnej, a następnie główny specjalista konstrukcji.
Nie szczędził swoich sił również na terenie Polskiego Związku Inżynierów i Techników Budownictwa w Krakowie, piastując przez kilka kadencji funkcję wiceprzewodniczącego Zarządu Oddziału PZiTB w Krakowie, który wielokrotnie reprezentował na walnych zjazdach.
Od chwili utworzenia w Krakowie Zespołu Rzeczoznawców (którego był jednym z inicjatorów) pełnił nieprzerwanie funkcję Przewodniczącego Rady Zespołu, zawsze chętnie wypełniając wszystkie zadania powierzane Mu przez Stowarzyszenie.
Uwagi:
1.  W odniesieniu do jednostki długości: elektron w atomie kryptonu o liczbie masowej 86, przy przeskoku z poziomu energetycznego oznaczonego w spektroskopii skrótem 2p 10  na poziom energetyczny 5d 5  wysyła kwant promieniowania, którego długość fali służy do podanego określenia metra. To określenie jest wyrazem ogólnej tendencji zastąpienia wzorów umownych, mogących ulec odkształceniom lub zniszczeniom, przez pewne możliwe do odtworzenia w dowolnym czasie i miejscu wzorce, zawarte w przyrodzie.(s.33)
