Problemy zaczęły się po powrocie. - Mam huśtawkę nastrojów - opowiada. - Każdy hałas wywołuje lęk. Skrzypiące drzwi powodują, że zrywam się na nogi. Bez tabletki nie zasnę. W nocy miałem napad agresji, musiałem coś zdemolować. A dwa razy śniło mi się miejsce zdarzenia oglądane jeszcze raz, ale jakby z boku. Na zimno.
Oprócz praktycznych modlitw do mojej skrzynki wpadają też reklamówki religijnych gadżetów czy listy delikatnie sugerujące, że tłumaczenia Biblii, które mam, są zdecydowanie niewystarczające i jak najszybciej powinienem kupić niezbędny do zbawienia "Przekład interlinearny Pisma na język nastolatków z Bronksu" dokonany przez Johna Smitha z Holiness Lord College w jakiejś amerykańskiej pipidówce.
Debata nad sposobem obchodzenia 25-lecia podpisania Porozumień Sierpnio-wych i powstania Solidarności zaczyna się w atmosferze sporów. Ludzie kiedyś wspólnie budujący Solidarność, a dziś rywalizujący ze sobą w polityce, będą obchodzić tę rocznicę oddzielnie, choć w tym samym czasie i miejscu - 31 sierpnia w Gdańsku.
Czy nowa białoruska elita intelektualna jest już ukształtowana? Przekonamy się wkrótce. Za rok kolejne wybory prezydenckie, w których jedynym kandydatem jest Aleksander Łukaszenko.
PS Nie wymieniam nazw zespołów, imion i nazwisk muzyków z Mińska. Już dość mają wstrętów od lokalnej władzy. Kochani M.A., L.W., S.K., P. i inni - o Was - wtedy, kiedy Wam to nie zaszkodzi. Mam nadzieję, że wkrótce.
Zeznania urzędniczki były elementem republikańskiej kampanii, która miała zmusić prezydenta Billa Clintona do odwołania wizyty w Chinach. Kampania nie przyniosła skutku. Ale wstrząsające relacje wywołały debatę na temat stosowania przymusu przy kontroli urodzin. Ujawniły też kolejne fakty dotyczące udziału oenzetowskiej agendy we wspieraniu tej akcji i przyspieszyły decyzję o wstrzymaniu finansowania Funduszu Ludnościowego ONZ (UNFPA) z amerykańskiego budżetu. Do tej pory nie wywołały jednak ostrej reakcji pozostałych członków ONZ.
Działania paciorkowca są niebezpieczne zwłaszcza dla dzieci, których niedojrzały system odpornościowy nie potrafi jeszcze wystarczająco precyzyjnie rozpoznać zamaskowanego wroga. Aby przekonać się o powiązaniach nerwicy natręctw z paciorkowcem, dr Swedo wymieniła osocze krwi chorych dzieci zawierające "ogłupiałe" przeciwciała na osocze pochodzące od zdrowych dawców. W efekcie o blisko połowę spadła liczba tików nerwowych. Zmniejszyły się też inne objawy nerwicy natręctw.
O pogorszeniu się klimatu wokół polityki w ostatnich latach, zwiększeniu rozczarowania i poczucia dystansu do polityków mówi Tadeusz Szawiel, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego. Jego zdaniem tłumaczy to niższą frekwencję wyborczą (w porównaniu z innymi krajami postkomunistycznymi, nie mówiąc już o krajach Zachodu).
Stąd nie powinna zaskakiwać propozycja cytowanego już analityka Gerechta, który sugeruje, że rząd Stanów Zjednoczonych powinien rozważyć ponowne wprowadzenie wiz dla obywateli Unii Europejskiej. Właśnie kraje UE, a nie bliskowschodnie dyktatury, są lub staną się w najbliższych latach centrum szkolenia i indoktrynowania terrorystów. Właśnie tu werbowani będą i szkoleni główni bojownicy o sprawę politycznego islamu. I stąd będą się oni rozjeżdżać na cały świat.
Czy wywiady, jakich udzielił "Gazecie Wyborczej" Piotr Dziurowicz, były dla pana zaskoczeniem?
Początkowo, gdy zaczęło się tyle mówić o oszustwach, sądziłem, że będzie jak zwykle: afery sobie, a życie będzie się toczyło swoim rytmem. A tu taki wybuch. Mam nadzieję, że za Dziurowiczem pójdą następni. Bo będą się bali, że już są tak umoczeni, że jeżeli oni nie pójdą do prokuratury, to prokuratura przyjdzie do nich.
Google chce nie tylko udostępniać miejsce na vlogi, lecz także wzbogacić swoją wyszukiwarkę o funkcję skanowania sieci pod kątem materiałów multimedialnych. Już na początku roku ruszył próbnie serwis Google Video pozwalający wyszukiwać programy amerykańskiej telewizji według słów kluczowych.
Co prawda na razie nie można ich oglądać, ale nikt nie wątpi, że z czasem i ta bariera zostanie usunięta.
Przesłuchujący oniemiał, a stojący obok śledczy Zudow nachylił się do jego ucha i wyszeptał: - Towarzyszu pułkowniku, to fanatyk.
Do największej furii doprowadzał jednak innego śledczego - Hawryłowa. Słyszał od niego często: - Nawet jeśli nie uda nam się zebrać na ciebie dowodów, to i tak naskrobię ci win na 25 lat. I poślemy cię do takiego miejsca, z którego się nie wychodzi.
Był taki moment, w którym Barbara Kopania z Węgorzyna, matka Tomka, pomyślała, że życie się dla niej skończyło. Od lat spała najwyżej dwie godziny na dobę - tyle, ile jej autystyczny syn. 14-letni chłopak nie jadł, nie mówił, nie umiał korzystać z toalety. Miał napady agresji, wpadał w histerię.
- Państwo nareszcie zaczyna zdawać sobie sprawę, że nie potrafi sprawnie zarządzać ośrodkami zdrowia i że na racjonalnej prywatyzacji placówek skorzystają wszyscy - finanse publiczne, inwestorzy, a w szczególności pacjenci - twierdzi prof. Jacek Ruszkowski, dyrektor Centrum Zdrowia Publicznego Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Zarządzania im. Leona Koźmińskiego w Warszawie.
Moja filozofia życia jest spójna, z niej też wynika odpowiedź: nie wolno przeprowadzać takich eksperymentów na prawdziwych zarodkach.
Ale dopuszcza pan aborcję w przypadku zagrożenia jakichś interesów kobiety?
Tak. Przy takim konflikcie zdecydowanie opowiadam się za życiem matki. Jeżeli ciąża zagraża życiu matki, trzeba dokonać aborcji.
Zgodnie ze wstępnymi ekspertyzami katastrofa cypryjskiego boeinga 737 pod Atenami, w której 14 sierpnia zginęło 121 osób, to wina błędu popełnionego przez obsługę techniczną dopuszczającą maszynę do lotu. Boeing MD-80, który spadł dwa dni później w górach Sierra de Perija w Wenezueli, zgłaszał przed katastrofą awarię jednego z silników.
Do książki Johnsona zawsze miałem krytyczny stosunek. Nie uważam, żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą. Bo przecież twórca "Kapitału" nie wzywał nigdy do ascezy seksualnej. Gdyby Johnson wykrył, że Marks potajemnie dorabiał jako agent krwawego kapitalisty, doradzając mu, jak stłamsić związki zawodowe - to byłoby co innego.
Przykładanie pistoletu do głowy i inscenizowanie zarzynania świni to jedne z metod  psychomanipulacji , jakimi swoich ajentów terroryzowała Żabka Polska SA - wynika z ekspertyzy dla Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. - Jeśli to się potwierdzi, podejmiemy odpowiednie kroki - zapowiada Adam Bodnar z Fundacji.
588 prawdopodobnie byłych współpracowników służb, poza zasięgiem obecnej ustawy, wobec 150 spraw, w tym wielu przegranych - już tylko to zestawienie wystarcza do wniosku, że procedura prowadzona dotychczasowymi metodami "sądowymi" jest nieskuteczna - podkreśla jeden z pracowników biura rzecznika. Skutek? - Sądy podchodzą do tajnych współpracowników bardzo liberalnie, nie eliminują z życia społecznego agentów. Przeciwnie: dopuszczają ich do niego, wydając im certyfikaty moralności - złości się poseł Kamiński.
Nieco ostrożniej podobne poglądy formułuje o. Samuel Ryan z Kolegium Teologicznego Viyadoti w Delhi. Jego zdaniem religie nie są równe, są różne. Różnice między nimi są tak ważne jak to, co je łączy, bo przyczyniają się do wzbogacenia podejścia Boga do nas. Dlatego konieczne jest przekazywanie prawd wiary chrześcijańskiej w innych formach niż europejskie. Przykładem przedstawianie przez o. Francisa Barbossę męki Chrystusa - przez tradycyjny religijny taniec hinduistyczny.
- Polski sprzeciw pokazuje, że jesteśmy świadomi korzyści płynących z miejsca pochodzenia - cieszy się Jan Olbrycht, eurodeputowany, były marszałek województwa śląskiego. Pokazuje też, że polscy rolnicy potrafią liczyć i szybko się nauczyli, że na poszanowaniu tradycji można zarobić. I to nieźle.
Pretekstem do napisania artykułu przez Kerrisona był zbiorowy gwałt homoseksualny, jakiego na 11-letnim chłopcu dopuścili się jego koledzy z klasy. Autora, bardziej niż zachowanie uczniów, zszokowała postawa dyrekcji, która odesłała zgwałcone dziecko autobusem do domu z sugestią, żeby rodzice sami zadzwonili na policję.
Mało znana pracownia architektoniczna z Finlandii wygrała konkurs na Muzeum Historii Żydów Polskich. Jak im się udało pokonać światowe sławy, opowiada Rainer Mahlamäki, kierujący firmą Lahdelma & Mahlamäki Architects, który przyjechał do Polski, by rozpocząć prace nad adaptacją projektu.
Przedstawiony przez was budynek to prosta forma ze szkła. Mógłby być siedzibą zarówno giełdy, kina, jak i muzeum. Bez dramatyzmu nawiązującego do historii Żydów.
Dom przypominał ołtarz z tysiącami kapłanów, małych i dużych, gotowych na wszelkie skinienie.
Aby wirtualny ołtarz działał, jego kapłani muszą się słyszeć i mówić tym samym językiem. I to jest największa bariera dla cyfrowego domu. Nagromadzone w naszych mieszkaniach urządzenia przypominają bardziej elektroniczną wieżę Babel niż zdyscyplinowaną technologiczną armię. Dopiero pozbycie się dziesiątków metrów kabli i stworzenie spójnego sposobu przesyłania informacji umożliwią swobodną komunikację.
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik. Oni uczestniczyli w tym spektaklu. Cimoszewicz popełnił błąd, zgadzając się kandydować. Zmniejszył szanse elekcyjne Marka Borowskiego.
Rozżalenia nie krył szef Sojuszu. - Zgadzam się, że kampania Włodzimierza Cimoszewicza to nie było mistrzostwo świata. Trzeba było lepiej ją przygotować. Ale to sam pan marszałek zażyczył sobie, by oddzielić kampanię prezydencką od kampanii parlamentarnej. Chciał być kandydatem ponadpartyjnym.
- Ciekawe, dlaczego na chwilę przed wyborami pan minister stał się taki hojny - zastanawia się Artur Zawisza z PiS. Ale przedstawiciele LOT-u twierdzą, że to czysty przypadek. - Planując przetarg, nie wiedzieliśmy, że jego koniec zbiegnie się w czasie z wyborami - broni siebie i ministra Marek Grabarek, prezes PLL LOT. Ale ten argument opozycji nie przekonuje.
To dzięki nim powstała wielka średniowieczna filozofia scholastyczna. Ale nie byłoby też Awicenny i Awerroesa, gdyby nie wschodni Żydzi i chrześcijanie. Dlatego jeśli chcemy budować pełną Europę, to jako Europejczycy musimy przeciwstawić dynamicznemu i konsekwentnemu islamowi dynamiczne, zwarte i konsekwentne chrześcijaństwo. Biblię, która jako jedyna może stać się przeciwwagą dla Koranu. I dopiero wtedy będzie można oczekiwać nadejścia nowego złotego wieku cywilizacji.
Chyba właśnie dlatego wygraliśmy, i to z takimi sławami, specami od żydowskich muzeów i pomników, jak Daniel Libeskind czy Peter Eisenman. Po prostu spełniliśmy oczekiwania jury: budynek miał być spokojną, umiarkowaną formą, która nie przytłoczy stojącego przed nim pomnika Bohaterów Getta. Elementem dramatycznym jest pęknięcie, rozpoczynające się u wejścia i ciągnące przez cały gmach.
Ma ono jakieś specjalne znaczenie?
Wcześniej przez 14 lat była kierowniczką ośrodka do spraw kontroli poczęć w jednym z miast w prowincji Fujan. Relacjom Gao towarzyszył przemycony zza chińskiego muru film wideo z jednego z ośrodków. Kongresmani na własne oczy ujrzeli wstrząsające obrazy, znane dotąd z niewielu relacji: stoły operacyjne do przeprowadzania aborcji, cele dla niepokornych kobiet i ośrodek zbierający komputerowe dane na temat okresów płodności i dat założenia kobietom spirali.
I to zabójstwo było taką obroną?
Nie ulega dla mnie wątpliwości, że oni posunęli się za daleko. Ale także potem sami zwrócili się do policji, niczego nie ukrywali, nie mataczyli. Dlatego nie ma powodów, by ich trzymać w areszcie. Bo to nie są prawdziwi mordercy, ale ludzie, którzy sami popadli w wielkie nieszczęście. Wcześniej nie byli karani, działali w stanie obrony koniecznej.
Czy dostrzegasz jakieś skutki tej wystawy?
Wielokrotnie słuchałem komentarzy osób, które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami. I widziałem, jak docierała do nich prawda o aborcji. Słyszałem, jak mówią: "Przecież tam widać ręce, widać oczy, nóżki". Uświadamiają sobie, że aborcja to zabijanie. Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji. Bezpośredni kontakt z tą wystawą może zmienić poglądy ludzi, wpłynąć na ich wybory.
Niemal jednocześnie do tych samych wniosków doszła Unia Pracy. Wprawdzie podpisała wcześniej porozumienie z "borówkami" o wspólnym starcie w wyborach, ale po zestawieniu notowań Borowskiego (2 proc.) i Cimoszewicza (35 proc.) straciła ochotę na koalicję. Zaczęła wręcz nawoływać do stworzenia wspólnej listy lewicy. Nie czekając na decyzje władz Unii, jej dwie struktury wojewódzkie wypowiedziały posłuszeństwo i doszlusowały do SLD.
Komunistce Małgorzacie Fornalskiej poświęcono cztery wiersze, tylko po co? Kimże jest Fornalska, by umieszczać ją w Encyklopedii? Za to "Komunistyczna Partia Górnego Śląska" chowa się tylko w dwuwierszowym haśle, które wyjaśnia, że jest to nazwa partii, która działała na Górnym Śląsku w latach 20. ub. wieku. Prawie w całej Encyklopedii nie ma też odsyłaczy do innych haseł. Prawie, ponieważ w pierwszych tomach gdzieniegdzie występują, po czym znikają po trzecim woluminie.
Współczesny humanitaryzm przejmuje miłosierdzie chrześcijańskie, a humanitaryści usiłują się prezentować jako chrześcijanie lepsi od chrześcijan - mówi Alain Besanćon w rozmowie z Krzysztofem Jeżewskim.
Jest pan znany jako wybitny sowietolog i specjalista od systemów totalitarnych. Niewielu czytelników pańskich książek i artykułów jednak wie, że w młodości należał pan do Francuskiej Partii Komunistycznej. Co sprawiło, że zaangażował się pan w ten ruch i tę ideologię?
Jest pan lekarzem i politykiem, zna pan więc kwestie eksperymentów genetycznych z obu stron barykady. Jaki jest pana stosunek do eksperymentów genetycznych, dzięki którym zdaniem wielu specjalistów będzie można leczyć najcięższe schorzenia?
Nikt nie zatrzyma rozwoju medycyny. Nikt nie będzie w stanie zatrzymać rozwoju klonowania terapeutycznego. Ale to klonowanie, które mam na myśli, nie ma nic wspólnego z powstaniem nowego człowieka.
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję. Urzędnicy jeszcze nie zdecydowali, czy Muzeum Sztuki Współczesnej powstanie tam, czy też może w zabytkowym gmachu Dworca Głównego, z którego kolej wyprowadza się w przyszłym roku.
Naprawdę mamy z czego być dumni. Kto by uwierzył, że kiedykolwiek będziemy się chlubić kopalniami, nie mówiąc o obiektach PKP?
Sytuacja w pobliżu szpitala przypomina regularne oblężenie. Z budynku Urzędu Bezpieczeństwa wciąż padały strzały. Demonstranci wynieśli broń z magazynów studiów wojskowych Politechniki, Akademii Medycznej i Wyższej Szkoły Rolniczej. Z posterunków i komisariatów milicji, ze zdobytego wcześniej więzienia. Padają pierwsi zabici. Tam gdzie nie mogą dotrzeć karetki pogotowia, idą pielęgniarki i lekarze.
Kiedy dr Dollar wędruje korytarzami chińskiego hospicjum w miejscowości Hua Xi, z dyżurek wybiegają roześmiane pielęgniarki. Na dźwięk swego imienia dr Dollar - kudłaty psiak rasy  golden   retriever , który całe życie spędził w instytucjach takich jak ta - przystaje i podaje łapę. Dziewczyny są zachwycone. Podobnie jak chorzy na raka pacjenci wyczekujący każdej wizyty swego ulubieńca.
Tym razem chyba jednak nie aż tak skuteczne. - Atak był wściekły. Takiej promocji chyba jeszcze nie miałem - cieszy się Adam Borowski. Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami. - Na pniu sprzedałem kilkaset egzemplarzy. Teraz przygotuję dodruk - mówi. Skandal świetnie robi nawet nudnawej, dość powszechnie znanej historii.
Spory, które zażegnują mediatorzy, psychologowie opisują za pomocą tzw. koła konfliktu. W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni. Stosunkowo proste do rozwiązania są konflikty interesów, dużo trudniejsze - te wynikające ze stereotypów i emocji albo różnic religijnych czy ideologicznych. Tam gdzie w grę wchodzą emocje, kłótnia toczy się nawet wtedy, gdy jej aktorzy zapomnieli, co było przyczyną.
Aztekowie słynęli ze sztuki układania wielkich kompozycji z piór, byli mistrzami ceramiki (choć nie znali koła garncarskiego), uprawiali wyrafinowaną poezję, ale gorzej radzili sobie w rysunkach. "Kodeksy ze środkowego Meksyku przypominają nieporadne komiksy rysowane przez niedorozwinięte dziecko" - uważa Inga Clendinnen, autorka najnowszej syntezy azteckich dziejów.
To byłoby bardzo kontrowersyjne.
Co w takim razie robić z takimi nadliczbowymi zarodkami? Zniszczyć, zamrozić i trzymać sto lat, a może przekazać do badań?
Takie pomysły budzą mój głęboki sprzeciw.
Może zatem trzeba ograniczyć procedury in vitro, które do powstawania takich nadliczbowych, niepotrzebnych zarodków prowadzą?
Dlaczego jednak Wałęsa przeszedł tę drogę teraz?
- Jest wiele przyczyn. Wszyscy jesteśmy starsi. Ja kończę swoją prezydenturę. Poza tym myślę, że przez te lata Lech Wałęsa zobaczył, że z mojej strony nie spotyka się z agresją, z kłamstwem, z krytyką, z nieuczciwością. To nie przypadek, że on, pytany, kogo nie zaprosił, mówił o Macierewiczu, o ojcu Rydzyku, a za to dopuszczał zaproszenie generała Jaruzelskiego.
Cóż to jednak jest "Kościół światowy"? Tak ongiś nazywano masonów, niekiedy Międzynarodówkę komunistyczną. Czyżby chodziło o nich? A może o Światową Radę Kościołów grupującą inne chrześcijańskie wyznania? Mam podejrzenia, że Johnowi T. Pawlikowskiemu chodziło o solidarność Stolicy Apostolskiej z przeciwstawianymi jej Kościołami lokalnymi, ale po pierwsze, tego nie sposób wywnioskować na pewno, po drugie, takie przeciwstawianie jest mocno sztuczne. I mimo takich potworków ja nadal jestem gotów dyskutować!
Na szczęście jego córki nie musiały walczyć ze złym nastawieniem dyrektora szkoły, szefa ich taty. Dwa razy w roku zdawały bez zająknięcia wymagane egzaminy.
Znacznie trudniejszą drogę przeszły dzieci dr. Marka Budajczaka, naukowca z Zakładu Socjologii i Edukacji na poznańskim uniwersytecie. Na domową edukację Budajczakowie zdecydowali się w 1995 roku.
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców, którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów. Po rozwodzie zwykle pozbawiano ich prawa do opieki nad dziećmi. W USA pod koniec lat 60. ojcowskie lobby wsparte przez feministki wywarło tak wielki nacisk na prawodawstwo, że sądy zaczęły przyznawać rozwiedzionym prawo do opieki naprzemiennej.
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów, jest jeszcze trudniej. Od dawna do szewskiej pasji doprowadzali go sąsiedzi przyprowadzający swoje psy, by załatwiały się pod jego domem. Choć, jak podkreśla, kocha zwierzęta, nie kocha tych, którzy mają w nosie jego dom, ogród i jego prawo do czystego trawnika. Krótko mówiąc: psy - tak, psie kupy - nie.
Co sprawiło, że ocaleliśmy? - Zdolność szybkiego przystosowania się do nowych warunków - twierdzi Wells. - To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową. Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty. Homo sapiens, chcąc nie chcąc, musiał stać się mądrzejszy od innych istot. Wells sugeruje, że właśnie intelekt i odporność na choroby kilkadziesiąt tysięcy lat później pozwoliły przedstawicielom homo sapiens zdominować neandertalczyków, z którymi konkurowali o terytoria łowieckie.
Darek, właściciel modnej fryzury i koszuli od Bossa, przyznaje, że często zdarzają mu się napady obżarstwa. Wymiata wszystko z lodówki. Potem przychodzą wyrzuty sumienia, które idzie zdusić w siłowni. Ćwiczy kilka godzin, przez co nie wyrabia się w pracy. I znowu stres, znów lodówka i koło się zamyka.
"Science" posuwa się wręcz do manipulacji, działając wedle zasady: jeśli powiemy, że wszyscy tak uważają, to faktycznie wszyscy zaczną mieć taki pogląd. W grudniu magazyn opublikował analizę ponad tysiąca prac z zakresu klimatologii publikowanych w różnych pismach naukowych od początku lat 90. Jej autorka doktor Naomi Oreskes z Uniwersytetu Kalifornijskiego wyciąga prosty wniosek - trzy czwarte specjalistów wini ludzkość za zmiany klimatyczne, a nikt się tej tezie jawnie nie sprzeciwia.
W kinach nie będzie tak słodko jak na salonach. W pamięci widzów zostanie jedynie kilka makabrycznych dowcipów i Aleksandra Kisio w rólce recepcjonistki, która została kobietą interesu. Grass prochu już raczej nie wymyśli, ale po Glińskim można się spodziewać lepszego filmu niż „Wróżby kumaka”. Mógłby on nosić tytuł „Ucieczka z kina porno”.
- Zespoły, które gdzie indziej określono by undergroundowymi, u nas mają otwartą drogę do mediów i szybko zaczynają działać bliżej muzycznego mainstreamu - mówi Wabo. A to dlatego, że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie. Wytworzył się zdrowy snobizm z jednej strony na granie dla "niszowego" czy może raczej wyrobionego odbiorcy, z drugiej - na słuchanie muzyki oryginalnej i ambitnej.
Próbowałem w Warszawie zajmować się tymi problemami - często nawet z sukcesami. Ale można działać tylko w ramach tych środków prawnych, które istnieją. Dlatego, żeby lepiej walczyć z patologiami, o których pan mówi, trzeba zacząć od zmiany nieskutecznego prawa.
Jak?
Igrając z siłami natury, musimy być świadomi tego, jak łatwo się przy tym sparzyć. I jak mało jeszcze wiemy o zjawiskach, które błyskawicznie rozbijają domy czy całe miasta. Efekt motyla to również ostrzeżenie dla nas samych: niszcząc małą chmurę, możemy uruchomić łańcuch wydarzeń, który doprowadzi do katastrofy porównywalnej z „Katriną”.
Cała ta skuteczna biznesowa "reklama" w połączeniu z irlandzkimi doświadczeniami ostatnich lat sprawia, że nasz kraj z perspektywy Dublina jawi się jako kolejna ziemia obiecana. Jak mówi Liam McGreal, irlandzki przedsiębiorca, a od niedawna jeden z właścicieli centrum handlowego Walther na Okęciu, Polska jest po prostu "skazana na rozwój". A to ze względu na centralne położenie w Europie i swój potencjał, nieporównywalnie większy niż malutkiej Irlandii.
