Atrakcją dworca są także prostytutki.
Rytowski: - Za pomocą Internetu umawiają się z klientami. Korzystają z czatów Onetu i Wirtualnej Polski. Zdarza się, że głośno komentują walory klientów i chwalą się, że idą "na górę" do pracy. Za godzinę znów są na czacie.
W owym czasie w ocenie zachowań człowieka dominował - nie tylko w Chile - determinizm biologiczny. Tak było w interpretacji źródeł chorób psychicznych (w tym homoseksualizmu, który był do nich zaliczany), a także przestępczości i alkoholizmu. Uważano, że są one w dużym stopniu dziedziczne. Renato Kehl wyciągnął wniosek, że wszelkie zjawiska negatywne wynikają ze sztucznej ochrony istot słabszych przez społeczeństwo.
Marek Ostrowski: - No i mamy kłopot z Europą.
Aleksander Kwaśniewski: - Wielki kłopot, gdyż "nie" wobec europejskiej konstytucji wypowiedziały dwa kraje założycielskie Unii, w tym Holandia, która była najbardziej otwarta w Europie, najbardziej gotowa do akceptacji przybyszów z zewnątrz i która przez lata budowała społeczeństwo wielokulturowe, tolerancyjne. Teraz znaczenia nabiera szczyt UE 16 i 17 czerwca, który kończy prezydencję luksemburską, i powinien zaproponować rozwiązania.
Przede wszystkim związanych z bezpieczeństwem. Rocznie na świecie ponad milion osób ginie w wypadkach drogowych, a ok. 40 mln odnosi rany. Świat z coraz większym trudem akceptuje trwającą na drogach hekatombę i związane z tym straty ekonomiczne. Trudno to jednak zmienić, bo większość wypadków wynika z winy kierowców. Trzeba więc ograniczyć ich wpływ. Ale jak?
W PRL polskie rasy świń - złotnicka pstra, pułaska czy biała pułaska - były tępione urzędowo. Na Lubelszczyźnie obowiązywał nawet zakaz ich kontraktacji. - Do dzisiaj przetrwały niejako w podziemiu, a o ich powrocie zdecydowali konsumenci.
Świnka charakteryzuje się szybko osiąganą dojrzałością rzeźniczą, dużą płodnością i plennością oraz wszystkożernością.
Żeby jednak mieć dobrą samoocenę, lubić siebie, dziecko musi mieć jakieś zasoby wynikające z relacji z najbliższymi. To znaczy dobrą więź przynajmniej z jednym z rodziców. Albo babć. Ostatecznie przyjaciół rodziny.
Trzecim, równie istotnym, podzbiorem są zasoby środowiska lokalnego. To znaczy: dobra szkoła z życzliwym klimatem, dający wsparcie nauczyciele, kluby młodzieżowe, sportowe, ruchy religijne. Przyjazne i bezpieczne sąsiedztwo. Wolontariat. Wreszcie dostęp do poradni i ośrodków interwencji kryzysowych.
- A po co, skoro zdała w tym roku?
- Żeby być przyjętym na Uniwersytet w Cambridge, trzeba mieć 45 punktów. Ona o tym marzy.
- Pan też chciał do Cambridge?
- Tam ma się kontakt z profesorami, którzy wywierają wpływ na dzieje świata - to przecież niebywale rozwijające. Idzie się do czytelni, w której Newton pisał swoje największe dzieło. Oddycha się historią.
Miał być pokaz sprawności, przełom, moralna odnowa, słowem - IV Rzeczpospolita. Jest ciąg dalszy kampanii, coraz bardziej zacięta walka, koalicja w zawieszeniu, a rząd - najpewniej po wyborach prezydenckich. I pytanie - czyj to będzie rząd? Możliwych jest wiele scenariuszy.
Berliński adwokat miał pracować w telekomunikacji. Zamiast prowadzić kancelarię w odrestaurowanej kamienicy w dobrym punkcie stolicy Niemiec, zapewne byłby dziś inżynierem w Katowicach. A może w Zabrzu. Tyle że rok przed maturą w gliwickim technikum łączności przeprowadził się do RFN. Jego rodzice w 1978 r. dostali zgodę na wyjazd w ramach łączenia rodzin.
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców. Niektórzy działacze Sojuszu (charakterystyczne, że głównie ze starego rozdania, tacy jak Leszek Miller czy Marek Dyduch) twierdzą, że powinien ułaskawić Sobotkę, bo proces w sprawie starachowickiej był poszlakowy, dowody marne, wyrok bardzo surowy, a wszystko odbywało się w atmosferze politycznej nagonki.
A taki właśnie wniosek zdają się wyciągać niektórzy polscy przeciwnicy opcji "na rękę". Tak jakby ta forma przyjmowania komunii była jakąś podejrzaną nowinką przemycaną do Kościoła w Polsce z Zachodu, a nie normalnym elementem życia Kościoła powszechnego w wielu krajach. Ta waśń ujawnia w istocie dużo głębszy podział w opiniotwórczych środowiskach katolickich w Polsce.
No to w czym Assan był lepszy? Dlaczego Andriej - poeta, spacerowicz, gadułowicz przegrał z mrukiem Assanem, który miał po ojcu, tatarskim patriocie, czarne myśli i czarne ręce od harówki w awtowarsztacie. Ale to właśnie on młodziutkiej Sanije zrobił już dwójkę dzieci, trzecie w drodze, a czwarte Assan ma w planie.
- Mówił pan, że zawetowałby pan ustawy przerzucające na biednych ciężar utrzymania państwa. Jakie jeszcze?
- Na pewno szkodliwe dla bezpieczeństwa państwa, pozwalające na przejmowanie strategicznych sektorów przez obce państwa lub nie państwa.
- A jak się panu podoba hasło "Polska katolicka w chrześcijańskiej Europie"?
- Ten werset jest źle przetłumaczony jako "bijcie je", a w oryginale i dobrych tłumaczeniach brzmi on "przywołujcie je do porządku". Ale nie ma co ukrywać: islam jest religią patriarchalną. Tak samo jak judaizm i chrześcijaństwo. Religie monoteistyczne takie są.
- To panu nie przeszkadza?
- Nie. Ja w tę religię wierzę.
Michał Kleiber: - Po angielsku dziedzina, którą uprawiam, nazywa się computational science. To coś, co z braku lepszego terminu, nazywamy po polsku - nauki obliczeniowe. Można to określić także jako modelowanie i symulacja komputerowa. Dziedzina, która leży na pograniczu informatyki, matematyki i konkretnej dyscypliny specjalistycznej, której dotyczy dany model i symulacja, np. inżynierii materiałowej, medycyny, fizyki, astronomii, biologii czy prognozowania zjawisk atmosferycznych.
Kiedy w 1998 r. po zwycięskich wyborach kanclerz Schröder chciał go powołać do swojego gabinetu, wówczas wybrany właśnie na burmistrza Poczdamu Platzeck oznajmił, że woli zostać w rodzinnym mieście. Również cztery lata później odrzucił propozycję robienia kariery w Berlinie i objął funkcję premiera Brandenburgii.
Przyjechał do Australii, krótko po zakończeniu drugiej wojny światowej, walczyć z krokodylami. Zabił ich pewnie z kilka tysięcy, jednej nocy aż 78 sztuk, aż w latach 70. władze zabroniły eksterminacji gadów. Harry wówczas zabrał się za opale.
Ron: - Mówią, że wykopał majątek. Akurat. Który milioner żyłby w takim syfie?
W warszawskim klubie Hybrydy odbyło się spotkanie klubów "Gazety Polskiej". Jak czytamy w relacji zamieszczonej w tym tygodniku, przy muzyce "z czasów pierwszej Solidarności i utworach Jacka Kaczmarskiego" dyskutowano o integracji środowiska "Gazety". Odczytane zostało oświadczenie posłów Prawa i Sprawiedliwości: "Nasz sprzeciw budzi każda próba ograniczenia dziennikarskiej wolności. »Gazeta Polska« stała się obecnie ważnym forum wymiany poglądów ludzi nawiązujących do tradycji solidarnościowych i niepodległościowych".
8 maja Podpisanie aktu kapitulacji Niemiec w Berlinie.
11 maja Kapitulacja ostatnich jednostek niemieckich na Helgolandzie.
16 lipca Pierwsza detonacja bomby atomowej w USA.
17 lipca - 2 sierpnia Konferencja w Poczdamie.
6 sierpnia Zrzucenie bomby atomowej na Hiroszimę.
8 sierpnia ZSRR wypowiada wojnę Japonii.
9 sierpnia Zrzucenie bomby atomowej na Nagasaki.
15 sierpnia Kapitulacja Japonii.
2 września Podpisanie aktu kapitulacji Japonii.
Praktyka rytualnego obrzezania kobiet, występująca w kilkunastu krajach Afryki, traktowana jest w cywilizowanym świecie jako okrutny i barbarzyński zwyczaj. W państwach europejskich, takich jak Szwecja, które mają dużo imigrantów z tego regionu, zwyczaj zwalczany jest z całą surowością prawa. Tymczasem coraz więcej rodowitych Szwedek poddaje się okaleczeniu genitaliów w sposób niewiele odbiegający od rytualnego obrzezania, chociaż nie aż tak brutalny i nie pozbawiający pacjentek satysfakcji ze współżycia seksualnego.
Co zaś w obrazie? Niestety, zestaw dokumentalnych fotografii i kronik filmowych jest bardzo ograniczony. Rok 1970. Zabity robotnik niesiony na drzwiach - obraz, który oglądamy po raz setny i który po raz setny robi niesamowite wrażenie. Czarno-białe (z przewagą czerni) zdjęcia filmowe z upiornie wyglądających ulic Gdańska, w tym zagubiona ciężarówka wioząca choinki.
Polscy widzowie obejrzą tę produkcję (już niedługo na antenie TVN) bez zgrzytania zębami. We włoskiej wersji językowej nie kaleczy się polskich nazwisk, a "Nie rzucim ziemi" śpiewane jest przez Polaków. Zwraca uwagę staranna scenografia i dbałość o kostiumy, na przykład do sceny wyświęcenia na biskupa wypożyczono z Muzeum Diecezjalnego w Krakowie niektóre rekwizyty użyte przez Wojtyłę podczas ceremonii w 1958 r.
W 2000 r. pani Krystyna, już wówczas na wózku inwalidzkim, zadzwoniła na Wawel i zaprosiła do siebie dyrektora zamku: chce przekazać po śmierci majątek tej właśnie instytucji.
Część zbiorów, na jej życzenie, od razu zabrano na Wawel; Krystyna, choć już bardzo chora, wstała wówczas z łóżka i nadzorowała pakowanie.
Język telenowel jest ujednolicony, mało barwny, ogólnopolski. Pokpiwa się z niego nawet w "Złotopolskich", gdzie w dialogu między listonoszem a sklepową, stojącymi przy wiejskiej drodze, króluje odmieniane na wszelkie sposoby słowo "kontrowersja". Gwarą porozumiewają się jedynie bohaterowie "Świętej wojny", w której godo się po ślunsku.
W krajach Europy Zachodniej i USA jest kilkakrotnie więcej niż w Polsce adwokatów w stosunku do liczby ludności. W efekcie dostęp do ich pomocy jest nieporównanie łatwiejszy, a jednocześnie tańszy. - Towarzyszą oni tam człowiekowi we wszelkich czynnościach prawnych, nawet pozornie tak prostych jak wynajem mieszkania czy sporządzenie testamentu - przyznaje warszawski adwokat Jacek Dubois.
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski. Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok. Na miejscu uczy się wymowy nazw stacji metra. Rano staje w kolejce do kasy. Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet. Potem schody w dół i wyciągnięta dłoń konduktorki. Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy, reszta ląduje w koszu obok.
- Różnie bywa. Kiedy mówi się o cudach w Lourdes, kiedy ktoś dostąpił cudownego uzdrowienia, Kościół prosi lekarzy, aby wypowiedzieli się na ten temat. Ale opinia jest tutaj zawsze bardzo ostrożna. Lekarze nigdy nie powiedzą: cud.
- A kto powie?
- Ci, których on dotknął. Kościół nie zobowiązuje katolików do tego, aby wierzyli w cuda.
- Katolik nie musi wierzyć w cuda?
W wielkich metropoliach młode Chinki są często lepiej wykształcone, bardziej zdeterminowane i stanowcze od swoich rówieśników. W kraju nieprawdopodobnej konkurencji chcą być także piękne, coraz piękniejsze, najpiękniejsze.
Jak mówi dr He Xiaoming z Pekińskiego Szpitala Operacji Plastycznych: - Trzeba się czymś wyróżnić spośród miliarda trzystu tysięcy.
Rejestr warszawskich firm brzmi dzisiaj w większej części jak apel poległych. Weźmy tylko po kilkadziesiąt metrów z dwóch ulic:
Marszałkowska: nr 59 - dom Pod Kopułą - dwukondygnacyjna cukiernia Gajewskiego; nr 63 - Pod Skrzydlatymi Syrenami - cukiernia Ostrowskiego; nr 81A - bar Satyr - "urządzony według ostatnich wymagań"; nr 98 - kamienica Bersona - wytwórnia fortepianów i jubiler Epstein; nr 148 - redakcja "Kuriera Porannego".
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii. Daje poczucie wspólnoty, gromadzi ludzi z podobnymi problemami, którzy zaczynają stanowić dla siebie grupę wsparcia. Konkurencją dla takich wspólnot może być kozetka u psychoanalityka. A na nią nie wszystkich stać.
W duszpasterstwach odnajduje się młodzież z małych miejscowości, która z domu wyniosła szacunek dla wiary i proboszcza, a na studiach w wielkim mieście czuje się zagubiona.
Statystyki urzędów finansowych wskazują, że dwie trzecie Niemców identyfikuje się albo z Kościołem katolickim (26,7 mln), albo z ewangelickim (26,4 mln). Jednocześnie jedynie co dziesiąty katolik uczestniczy regularnie w niedzielnej mszy, a co drugi wyjawia, że nie znajduje w Kościele odpowiedzi na nurtujące go pytania. Widok polskich księży w niemieckich parafiach nie należy do rzadkości - spieszą oni z posługą kapłańską, łagodząc deficyty powołań wśród Niemców.
Nikt nie wie, jak wiele w ubeckich rejestrach jest osób, które podpisały, ale nie zaszkodziły. Zapewne są ich tysiące. Część z nich pojawi się w dokumentach, które IPN zaczyna wydawać pokrzywdzonym, czyli tym, którzy na żadną współpracę nie poszli. Wystarczy, że podczas poprzedzającej podpisanie rozmowy padło nazwisko kolegi. Jest rzeczą poszkodowanych, jaki zrobią z tej wiedzy użytek.
