IV Liceum Ogólnokształcące w Toruniu zwyciężyło w wojewódzkim finale konkursu "Euroszkoła w Internecie", zorganizowanym w ramach programu "Internet w Szkołach - Projekt Prezydenta RP". 18 czerwca br. w Pałacu Prezydenckim w Warszawie spotkają się najlepsze drużyny ze wszystkich województw podczas finału ogólnopolskiego, w którym uczestniczyć będzie prezydent Aleksander Kwaśniewski.
W Toruniu zakończył się pierwszy etap starań o pieniądze z funduszu ISPA, przeznaczonych na realizację inwestycji ekologicznych w mieście. Wniosek władz toruńskich o wsparcie m.in. dokończenia kanalizacji całego miasta, trafił już do Brukseli. Skupia się on na trzech zadaniach: gospodarce wodno-ściekowej, czyli uzupełnieniu brakujących 40% sieci kanalizacji wraz z przerzutem ścieków pod Wisłą, modernizacji stacji uzdatniania wody pitnej w Lubiczu oraz zagospodarowania osadów z oczyszczalni ścieków.
18 sierpnia Specjalistyczny Szpital Miejski przesłał do Ministerstwa Zdrowia dodatkowe informacje dotyczące funkcjonowania placówki ze szczególnym uwzględnieniem działalności kardiologicznej. Dane te są potrzebne ministerstwu do podjęcia ostatecznej decyzji o dofinansowaniu zakupu urządzenia do koronarografii (angiografu). O takie dofinansowanie ubiegają się dwa toruńskie szpitale: miejski i wojewódzki.
- A co jest specjalnością IV LO?
- Przede wszystkim doświadczenie w pracy z uczniami uzdolnionymi z matematyki. Mamy wiele telefonów od nauczycieli z całej Polski, którzy chcą się spotkać z panem Henrykiem Pawłowskim czy Zbigniewem Bobińskim, zobaczyć ich zajęcia.
Według badań Unii Europejskiej jesteśmy najmniej aktywnym społeczeństwem w Europie. Od początku lipca br. kierownictwo programu CINDI Światowej Organizacji Zdrowia w Polsce, Akademia Medyczna w Łodzi oraz Fundacja "Wszystko dla Zdrowia" prowadzą ogólnopolską kampanię pod hasłem "Postaw serce na nogi" na rzecz poprawienia aktywności fizycznej Polaków. Włączył się do niej toruński Wydział Zdrowia i Opieki Społecznej UM.
Ważnym elementem przeszkód fortyfikacyjnych, fos i zasieków Twierdzy Toruń były kraty forteczne. Pojedynczy lub podwójny obwód miał każdy fort, kraty były też zamontowane wokół fortyfikacji pierścienia wewnętrznego.
Stawiano je na zwieńczeniu zewnętrznych murów okalających fosy, na dnie fos u podnóża wałów, wokół zewnętrznych stoków bojowych w linii zasieków z drutów kolczastych.
Program imprezy obejmuje występy młodzieżowych zespołów muzycznych i tanecznych, pokazy sportowe. Podczas festynu, oprócz występów na estradzie, odbędą się zabawy sportowe, turniej szachowy, liczne konkursy, kiermasz artykułów szkolnych. Przeprowadzona zostanie również wielka loteria fantowa oraz zbiórka pieniędzy.
- Zapraszamy wszystkich do udziału w naszej zabawie - mówi Małgorzata Kowalska. - Prosimy też o wsparcie naszych działań. Zebrane środki przekażemy na najlepszy z możliwych celów - pomoc dzieciom.
Działania dotyczące powołania Toruńskiego Centrum Koordynacji, Ratownictwa i Ochrony Ludności podjęto 3 lata temu. Integracja służb służyć ma lepszej współpracy, koordynacji działań na rzecz szeroko pojętej ochrony ludności, w zakresie ratownictwa medycznego, chemicznego, ekologicznego, technicznego i gaszenia pożarów, reagowania na zagrożenia pochodzenia naturalnego (wichury, powodzie, gradobicia itp.), a także na zakłócenia i zagrożenia porządku w tym bezpieczeństwa publicznego oraz inne nadzwyczajne zagrożenia.
- Czuje się Pan dostatecznie silny, żeby takie decyzje podejmować?
- Będąc urzędnikiem mogę się czuć na tyle silny, na ile pozwala mi prawo.
- Pana szczególnym hobby - jako prezesa Towarzystwa Przyjaciół Fortyfikacji - jest Twierdza Toruń. Czy w związku z objęciem stanowiska Miejskiego Konserwatora Zabytków ma Pan jakieś plany konserwacji, zagospodarowania i turystycznego ożywienia toruńskich fortów?
- Trzeba pamiętać, że jednak przez lata oba narody musiały ze sobą żyć i współpracować. Wielu Niemców było bardzo związanych z Toruniem, wielu się spolonizowało. Została nawet podpisana umowa polsko - niemiecka o pomocy w tworzeniu administracji po przejęciu Pomorza. Oczywiście, niektórzy Niemcy włączali się w tę pomoc w celu szpiegostwa i sabotażu, ale część zachowywała się lojalnie.
- Zapytam paradoksalnie: co zawdzięcza Toruń Niemcom z okresu zaboru pruskiego?
- Od spodu belki zostały ozdobione dekoracją malarską charakterystyczną dla połowy XVII w. - ornamentami kwiatowymi i zwierzęcymi. Co tam dokładnie jest, będzie wiadomo po oczyszczeniu stropu. Na razie wiemy, że są to jakieś kolorowe kwiatki i zwierzęta na niebieskim tle - mówi Zbigniew Nawrocki, Miejski Konserwator Zabytków.
Jak wynika z analizy literatury przeprowadzonej przez prof. Domasłowskiego, nigdy wcześniej w Toruniu nie wykonywano takich specjalistycznych badań. O zawilgoceniu gruntu i budynków informowali jedynie archeolodzy prowadzący wykopaliska na starówce. Wyniki raportu będą podstawą do podjęcia prac zapobiegających procesom niszczenia zabytkowych obiektów.
W zgodnym odczuciu Miejskiego Konserwatora Zabytków i Zarządu Miasta są dwa obiekty, które wymagałyby znacznie większych nakładów niż przewidziane w tegorocznym budżecie: kościół św. Jakuba i Zamek Dybowski. Dość pieczołowicie i w miarę możliwości finansowych gmina pomaga w renowacji katedry św. Janów, natomiast stojący nieco na uboczu kościół św. Jakuba był dotychczas trochę zapomniany.
Na zakończenie refleksja. W poważnych sprawach, a taką jest niewątpliwie restrukturyzacja APATOR-a, pragmatyzm zarządzających tą firmą jest niewątpliwie ważny, jednak Zarząd Miasta i cała Rada zobowiązana jest do rozwiązywania spraw i problemów miasta w znacznie szerszym kontekście i perspektywie. Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę.
Jako działacz związkowy, jako radny, mam prawo, ale i obowiązek domagać się odpowiedzi, bowiem w tej radzie zasiadam z wyboru mieszkańców Bydgoskiego Przedmieścia, ludzi biednych, bezrobotnych i często jeszcze zamieszkujących w lokalach piwnicznych.
Jeżeli nie czuje Pan rozpaczy tych wegetujących rodzin, jeżeli ich los jest Panu obojętny (co śmiem podejrzewać), to niech Pan złoży urząd w ręce lepszego. Takiego pan znajdzie. Nawet w swoim politycznym ugrupowaniu.
Po uroczystości, od godz. 21, można będzie wrócić do domu także autobusami linii specjalnych, ale ich przystanki początkowe zostaną wtedy zlokalizowane w okolicach centrum miasta: linii R i O - ul. Odrodzenia, linii P - ul. Chopina, linia G - ul. Czerwona Droga.
Powrotne przystanki końcowe będą znajdować się w pobliżu przystanków początkowych linii porannych.
Zmiana jest korzystna dla tych, którzy często spóźniali się z kupieniem biletu i przez to tracili kilka dni jego ważności. Teraz płacąc za miesiąc, rzeczywiście mogą wykorzystywać bilet przez 30-31 dni. Możliwość elastycznej regulacji dnia kupna jest też wygodna, gdy wyjeżdżamy, jesteśmy chorzy lub mamy urlop.
- Pieniądze na wspieranie tych trzech programów "Caritasu" pochodzą z miejskich funduszy przeznaczonych co roku przez gminę na przeciwdziałanie alkoholizmowi - mówi wiceprezydent Zdzisław Bociek. - Poza tym Zarząd Miasta chce, by Wydział Zdrowia i Opieki Społecznej określił możliwości wsparcia dwóch innych programów pomocowych "Caritasu", które nie spełniają jednak wymagań miejskiego programu walki z alkoholizmem.
"Gdy się nie zgadza kasa..."
Ruszyła tegoroczna kampania wyborcza do parlamentu. Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki. Wydawać by się mogło, że nadszedł czas, w którym wyborcy zajmą się spokojną i wnikliwą analizą programów wyborczych i oceną pretendentów do parlamentarnych mandatów. Tymczasem okazuje się, iż uwagę większości społeczeństwa zajmują wydarzenia zachodzące w państwowej nawie, których efekty wydatnie podnoszą poziom adrenaliny u obywateli oraz działaczy samorządów terytorialnych.
Wydział Zdrowia i Pomocy Społecznej Urzędu Miasta Torunia zaprasza mieszkańców na kolejne bezpłatne badania w ramach dwóch miejskich programów zdrowotnych - wczesnej profilaktyki jaskry i osteoporozy.
Badania wykrywające jaskrę u osób po 40. roku życia odbędą się 17 listopada br. w godz. godz. 9.00-16.00 w gabinetach Prywatnego Centrum Okulistyki przy ul. Ligi Polskiej 12E (Na Skarpie), tel. 650-91-58 oraz przy ul. Chabrowej 24A (Wrzosy), tel. 654-66-91. Obowiązuje wcześniejsza rejestracja telefoniczna.
Na końcu jest ogólna poprawa estetyki placówek. Tak więc zgodnie z przyjętymi zasadami przystąpiliśmy najpierw do remontów dachów. Oczywiście, prowadzone są także inne prace, jak na przykład wymiana stolarki okiennej w Zespole Szkół Chemicznych, remontowane są sale lekcyjne w Miejskim Przedszkolu nr 4, docieplana jest sala gimnastyczna w VII LO.
Osobnym problemem jest Muzeum Okręgowe, które przejęliśmy od 1 stycznia br. od wojewody. Budynek Ratusza Staromiejskiego wymaga ogromnych nakładów inwestycyjnych. Najpilniejszy jest remont dachu, który rozpocznie się w tym roku, ale to kropla w morzu potrzeb tego obiektu. A przecież Muzeum to nie tylko ratusz, ale także siedem oddziałów, m.in. Dom Kopernika czy Kamienica pod Gwiazdą.
