Program ten nie jest standardowo instalowany wraz z systemem, należy go zainstalować używając modułu Panelu Sterowania "Dodaj/Usuń programy".
Przedstawimy przykład archiwizacji - najpierw pełnej, następnie przyrostowej - wybranego katalogu. Zakładamy, że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe.
1. Uruchamiamy program z menu Start: Akcesoria : Narzędzia systemowe: Kopia zapasowa.
Możliwości WireFusion są ogromne. Oprócz predefiniowanych, gotowych do użycia obiektów bardziej doświadczony użytkownik ma możliwość dołączania własnych procedur JavaScript. Postaramy się na przykładzie zapoznać Państwa z podstawowymi technikami pracy z programem - zbudujemy prostą prezentację pokazującą możliwości WireFusion: utworzymy nowy projekt, umieścimy w nim obiekty graficzne, zastosujemy filtry zaimplementowane w programie, dołączymy dźwięk i dodamy elementy interaktywne.
W górnej prawej części okna głównego można znaleźć dwie przydatne podczas testów funkcje: Anti flood i Ping Check. Pierwsza z nich chroni skaner przed "zalaniem" aplikacji testującej zbyt dużą ilością danych w odpowiedzi na wysłany sygnał testujący przy otwartym porcie. Opcja ta ogranicza odpowiedzi do 145 bajtów. Włączona opcja Ping Check zwiększy szybkość badania. Jednak na szybkich komputerach może to powodować zafałszowanie wyników.
Dpi (dot per inch) - punkty na cal - miara rozdzielczości urządzenia wyjściowego.
EPP (Enhanced Parallel Port) - tryb interfejsu portu równoległego o rozszerzonych możliwościach.
Gęstość optyczna (D) - stopień nieprzezroczystości filtru, barwnika lub naświetlonej emulsji fotograficznej pochłaniających światło.
Głębia kolorów - określa, ile kolorów jest w stanie rozróżnić dane urządzenie. Skaner 24-bitowy rozpoznaje 16 777 216 barw.
Który dla kogo?
Wydaje się, że użytkownicy profesjonalnie zajmujący się tworzeniem stron WWW najchętniej i najszybciej przekonają się do skorzystania z Dreamweavera - programu o wyrobionej już marce i wszechstronnych możliwościach.
FrontPage może zadowolić osoby, chcące sprawnie i szybko tworzyć strony WWW, ale bez konieczności uczenia się skomplikowanej obsługi programu. Może on być wykorzystywany przez użytkowników indywidualnych lub w niewielkich firmach, zwłaszcza tych, które używają aplikacji Microsoftu.
Teraz przystąpimy do animacji obiektów. W oknie Score zaznaczamy ostatnią klatkę animacji odnośnika na warstwie pierwszej (rys. 3), a następnie w oknie Stage przesuwamy odnośnik w prawo, tak aby znalazł się pod odnośnikiem do obiektu Przycisk2_1. Jest to animacja za pomocą ujęć kluczowych i polega ona na zmianie położenia odnośnika dla każdego ujęcia kluczowego. Director automatycznie utworzy przejściowe animacje pomiędzy położeniami kluczowymi.
Oprócz PartitionMagic instalowane są aplikacje pomocnicze. DriveMapper pomaga automatycznie rozwiązać problemy z błędnymi odwołaniami programów do dysku, którego oznaczenie literowe uległo zmianie, np. z E: na D:. PQBoot to narzędzie do zmiany partycji bootującej dla tych użytkowników, którzy tylko od czasu do czasu potrzebują skorzystać z innego systemu.
Pozwoli to zachować wrażenie jednolitej przestrzeni dźwiękowej wokół nas. Kiedy dźwięk przemieszcza się za jakimś wydarzeniem filmowym z lewego głośnika, przez centralny do prawego, to nie może on "skakać" od podłogi do sufitu i z powrotem.
Charakterystyczna jest budowa zestawów głośników do kina domowego. Zawsze jest to większy subwoofer i kilka małych głośników-satelitów, takie rozwiązanie jest ekonomiczne i praktyczne.
W tym miesiącu na naszym krążku zamieszczamy kolejny składnik pakietu biurowego Lotus SmartSuite w wersji polskiej - arkusz kalkulacyjny Lotus 1-2-3. Mamy nadzieję, że nasz poradnik ułatwi zaznajomienie się z tym bogato rozbudowanym narzędziem biurowym.
Lotus 1-2-3 był swego czasu pierwszym arkuszem kalkulacyjnym dla komputerów PC. Pierwsza wersja działała jeszcze pod kontrolą DOS, natomiast zamieszczona na naszej płytce polska wersja programu (oznaczona numerem 5) przeznaczona jest dla systemów Windows 9x.
Nie czekaj lub Kup teraz - opcja umożliwiająca zakup licytowanego przedmiotu przed końcem aukcji za określoną, zwykle znacznie wyższą od wywoławczej, cenę.
Cena sprzedaży - cena, za którą został sprzedany licytowany przedmiot.
Cena wywoławcza - cena, od której zaczyna się licytacja.
Kwota przebicia - kwota, o którą licytujący powiększa dotychczasową cenę, przebijając ją.
Co i jak testowaliśmy?
Skanery testowane były na jednym stanowisku komputerowym, wyposażonym w procesor Intel Pentium 4 2,2 GHz, 512 MB RAM, kartę grafiki Gigabyte Radeon 8500 ze 128 MB własnej pamięci i 19-calowy monitor Philips Brilliance 109P4. Na stanowisku tym zainstalowano system operacyjny Windows XP Professional, który był odbudowywany do "czystej" postaci po przeprowadzeniu testów każdego skanera.
Warto jednak wiedzieć, że każda drukarka ma wyliczoną tzw. obciążalność. Jest to zalecana maksymalna liczba wydruków np. w cyklu miesięcznym. Im większa (i droższa) drukarka, tym większą będzie miała obciążalność. Jeśli zmusimy słabą drukarkę do pracy ponad normę, to musimy liczyć się ze znacznym skróceniem jej żywotności.
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów. Każdy z nas, o ile tylko posiada program do obróbki grafiki bitmapowej, może stworzyć dzieło (komputerowej) sztuki.
Co więcej, możliwości komputera pozwalają na uzyskanie interesującej pracy z nieciekawych materiałów źródłowych. My będziemy pracować za pomocą programu Adobe Photoshop, ale większość z prezentowanych tu funkcji jest dostępna nawet w shareware'owym PaintShop Pro.
Jakość obrazu VideoCD/MPEG-1 zbliżona jest do VHS. Jego rozdzielczość dla obowiązującego u nas systemu telewizyjnego PAL (patrz słowniczek) wynosi 352x288 pikseli.
Krążki VideoCD oprócz ścieżki audio/wideo mogą zawierać m.in. menu, spis rozdziałów (podobnie jak w filmach na DVD), napisy oraz dodatkowe ścieżki dźwiękowe (stereo lub mono).
Ciekawe wyniki przyniosły testy, przeprowadzone z wyłączoną zewnętrzną pamięcią cache (L3). Okazuje się, że pamięć podręczna L3 o pojemności 1 MB, pomimo swojej "powolności", zwiększa wydajność w benchmarkach aplikacyjnych o ok. 5%, a w grach typu Quake II nawet nieco więcej. Zwraca uwagę fakt, że mimo znacznie większej powierzchni struktury, K6-3 400 MHz nie wytwarza wcale więcej ciepła niż K6-2 400, natomiast tak samo nie lubi przegrzewania.
Druga opcja - "Użycie pamięci" - kontroluje zachowanie menedżera pamięci. Domyślnie stara się on zachować co najmniej 4 MB wolnej pamięci na potrzeby nowo uruchamianych programów. Po zaznaczeniu "Bufor systemu" cała wolna pamięć może zostać zajęta przez bufor dyskowy. Uwaga! Włączenie tej opcji może spowodować spadek wydajności komputerów wyposażonych w mniej niż 256 MB RAM.
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych. Po wybraniu polecenia Okienko zadań z menu Widok użytkownik uzyska dostęp do internetowych słowników języków obcych, encyklopedii i wyszukiwarek internetowych. Serwisy dla tego narzędzia dostępne są na witrynach Microsoftu, mogą być też tworzone przez firmy zewnętrzne (rys. 2).
Na koniec musimy skonfigurować program rozruchowy (rys. 5), dla którego wcześniej określiliśmy już miejsce na dysku. Jako typ proponuję wybrać LILO z interfejsem graficznym. W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu  bootmanagera . Linux powinien sam wykryć wszystkie pozostałe systemy, więc raczej nie będzie potrzeby zmiany jego ustawień.
Takie prymitywne translatory słów mogą się zadowalająco sprawdzić jedynie w przekładach pomiędzy językami wykazującymi wyraźne podobieństwo warstwy syntaktycznej, a i to jedynie pod warunkiem, że ich słowniki obejmują, oprócz podstawowego słownika także zasób form fleksyjnych. W innych przypadkach będą całkowicie bezużyteczne. Karykaturując - "I am going home" zostanie przetłumaczone przez taki program jako "ja jestem idący dom".
Program GoldMine 5.5 firmy FrontRange Deutschland, który stanowi system do zarządzania relacjami biznesowymi z klientami, oferuje małym i średnim firmom szereg rozwiązań automatyzujących procesy marketingu i sprzedaży. Do jego głównych zadań należy: zintegrowane zarządzanie kontaktami z klientami, czasem operacji biznesowych, dysponowanie zadaniami oraz dokumentowanie i efektywne zarządzanie sprzedażą. System zapewnia możliwość współpracy z firmowymi bazami danych i, dzięki rozszerzeniu GoldSync, synchronizację między co najmniej trzema rozproszonymi bazami, systemami lub stanowiskami.
Quake III Arena tradycyjnie jest domeną Pentium 4. Tutaj Athlon XP 2000+ zdecydowanie ustępuje pola Pentium 4 Northwood, zarówno 2,2, jak i 2 GHz. Ciekawe natomiast jest to, że na Arenie Quake'a Athlon XP 2000+ wygrywa, choć nieznacznie, ze "starym" Pentium 4 Willamette 2 GHz.
Oprócz aktualizacji bazy sygnatur Panda Titanium oferuje kilka innych przydatnych funkcji: Dom, Pełne skanowanie, Konfiguracja, Usługi i Pomoc. Funkcja Dom dostarcza informacji o aktualnym stanie programu, czyli o dacie ostatniej aktualizacji sygnatur, całkowitej liczbie dostępnych sygnatur oraz umożliwia skonfigurowanie stałej ochrony antywirusowej, tj. monitorowania komputera w celu upewnienia się, że wszystkie docierające do peceta pliki są wolne od wirusów.
FreshDownloader 4.8 to bezpłatna aplikacja firmy FreshDevices ( www.freshdevices.com  ) przeznaczona do użytku domowego. Jeżeli programu będziemy używać dłużej niż 23 dni, to wymagana jest jego rejestracja na stronie producenta (również darmowej). Aplikacja przyspiesza pobieranie z Internetu plików MP3, filmów i oprogramowania, jest w 100 procentach wolna od jakichkolwiek banerów czy innych materiałów reklamowych, spowalniających proces uruchamiania aplikacji. Jest to istotne, zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów.
Przeglądając zasoby Internetu najczęściej poszukujemy wszelakiego rodzaju informacji, które za darmo jedni użytkownicy udostępnili innym. Jednak w sieci oprócz informacji możemy znaleźć również kilka innych usług lub rzeczy, za które nie będziemy musieli zapłacić.
Prezentujemy krótkie opisy tego typu stron, z uwzględnieniem podziału na grupy tematyczne, których one dotyczą. Biorąc pod uwagę kłopoty z polskimi łączami telefonicznymi staraliśmy się wyszukiwać odnośniki do stron znajdujących się na polskich serwerach.
Apla - powierzchnia pokryta jednolitą barwą o pełnym nasyceniu, np. czystą purpurą.
CMYK - skrót od angielskich nazw podstawowych farb używanych w drukarni: Cyjan, Magenta, Yellow i blacK. Te cztery farby składowe pozwalają na wydruk  pełnokolorowego  czasopisma.
Cromalin - typ odbitek próbnych sporządzanych z klisz, wymyślony przez firmę DuPont.
Na tak przygotowaną (oczywiście wysuszoną) powierzchnię można już bez obaw kłaść materiały przygotowane do skanowania. Wcześniej jednak warto sprawdzić, czy są one czyste. Pyłki usuwamy za pomocą miękkiego (czystego!) pędzla, ewentualne plamy z odbitek możemy próbować usunąć przez zanurzenie zdjęcia na kilka chwil w wodzie, a później jego wysuszenie (zdjęcie wieszamy, uważając, żeby niczym nie dotknąć powierzchni emulsji).
Xerox oferuje tu konkretne rozwiązania, które łączą w całość świat papierowych i cyfrowych dokumentów. DigiPath przykładowo pozwala na zarządzanie drukowaniem dokumentów w sieci korporacyjnej. Zamiast wysłać pocztą lub faksem umowy do oddziału firmy w innym mieście, wydajemy polecenie wydrukowania dokumentu na zdalnej drukarce, która znajduje się najbliżej odbiorcy, a adresat otrzymuje e-mail z informacją "wydruk czeka na Ciebie". Z kolei DocuShare pozwala na zarządzanie obiegiem dokumentów.
Ponieważ jesteśmy zainteresowani zwiększeniem częstotliwości pracy, a w wyniku mocy generowanej przez procesor, musimy ocenić, z jaką ilością ciepła będziemy musieli sobie poradzić. Do obliczenia mocy strat generowanej przez "podkręcony" procesor posłużymy się podstawowym "wzorem  overclockera ", czyli:
W moim komputerze pracuje Athlon 1200 MHz (napięcie zasilania podawane przez producenta wynosi 1,75 V) ustawiony na 1333 MHz przy zasilaniu 1,55 V.
Dysk kompaktowy pomyślany był jako medium do rozpowszechniania zapisanej cyfrowo muzyki. Dziś dzięki nagrywarkom i płytom CD-R złoty krążek powoli zastępuje dyskietkę. Jednak do nagrania płyty oprócz sprzętu potrzebne jest także odpowiednie oprogramowanie. W naszym Laboratorium zebraliśmy i przetestowaliśmy 12 programów, które służą do nagrywania bądź kopiowania płyt CD.
Motorola pracuje nad technologią, która ma przedłużyć żywotność baterii używanych w telefonach komórkowych i laptopach z kilku dni do miesiąca. Ciekawostką jest, że w akumulatorach (czy raczej bateriach) jako paliwo używany będzie alkohol. Energia elektryczna wydzielana ma być przez reakcję alkoholu i platynowej elektrody. Zabawny jest więc sposób regeneracji laptopów czy telefonów przyszłości - kiedy skończy im się bateria, trzeba będzie im podać jednego głębszego...
Próby jednoznacznego ponumerowania wszystkich znaków zawiodły. Istnienie setek schematów kodowania nasuwa nieodparcie analogię z wieżą Babel, aczkolwiek "komputerowe pomieszanie języków" okazało się mniej brzemienne w skutki. Mimo powszechnego zastosowania komputerów do komunikacji można się jakoś dogadać, ot, najwyżej polskie znaki zostaną pozbawione elementów diakrytycznych albo będą zamienione na dziwne symbole, zwane pieszczotliwie  krzaczkami .
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium. Ma też możliwość: drukowania zarówno spisu płyt, jak i okładek do nich (o ile okładka wcześniej została dodana do bazy), tworzenia kopii bezpieczeństwa bazy, porównywania lub wyczyszczenia ich zawartości.
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania. Możliwy jest także import dodatkowych baz.
Jakość skanowanych prac nie budzi żadnych zastrzeżeń, jak na tej klasy urządzenie. Oczywiście warunkiem uzyskania jak najlepszej jakości w skanerze wykorzystującym technologię CIS jest - jak wspominaliśmy - dokładne przyleganie skanowanego materiału do szyby skanera.
Ocena pracy programu OCR wypadła także pozytywnie. Teksty wydrukowane różnymi fontami były prawidłowo rozpoznawane.
Warto stosować pastelowe kolory tła i mocne barwy tekstu lub przygotowywać te elementy w kolorach kontrastowych.
I już na krążku!
Do ustalenia prawidłowego położenia etykiety względem krążka służą specjalne urządzenia, tzw. aplikatory.
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę.
Program ułatwia obliczanie kosztów realizacji wygenerowanych zakładów i przybliżoną ocenę szansy wygrania. Umożliwia także drukowanie zakładów na standardowych blankietach Totalizatora Sportowego, jednak wówczas należy zadbać o bardzo dokładną kalibrację wydruku.
Korzystając z aplikacji ExpressWin oraz Internetu użytkownicy mogą wczytywać zbiory z wynikami najnowszych losowań, pobieranymi bezpośrednio z serwera producenta www.mbnet.com.pl.
Warto zauważyć, że jak rzadko gdzie, właśnie tutaj potwierdziła się słuszność nawoływań do trzymania się standardów - miejmy nadzieję, że zastosują się do nich i Netscape, i Microsoft. Przy innej zaś okazji powiemy o kolejnym rozszerzeniu - językach XML i XSL.
Dział Słowotwórstwo poświęcony jest wszystkiemu, co dotyczy tworzenia i budowy słów. Użytkownicy znajdą informacje o budowie wyrazu, definicje i przykłady wyrazów prostych i złożonych. Poznają także kategorie słowotwórcze, archaizmy, neologizmy, dialektyzmy, derywacje, synonimy, homonimy i antonimy. W części zatytułowanej Fonetyka uczniowie mogą poznać narządy mowy oraz głoski, litery, sylaby, spółgłoski, samogłoski i akcenty.
Nowy monitor LCD w ofercie Sony charakteryzuje się nietypowym rozmiarem ekranu, nawet jak na monitor LCD. Przekątna modelu SDM-M61, jaki mieliśmy okazję testować w naszej redakcji, wynosi bowiem 16 cali.
Dzięki temu, przy nieznacznie zwiększonych rozmiarach urządzenia, uzyskano obszar roboczy dorównujący, a w niektórych przypadkach nawet przewyższający rozmiarami to, co oferują kineskopowe monitory 17-calowe.
Powyższy przykład pokazuje, że uzyskanie konkretnych rezultatów za pomocą komend AT jest w zasadzie stosunkowo proste, pod jednym warunkiem: że funkcje wywoływane przez konkretne polecenia są nam znane. Dlatego dokonując wyboru modemu warto niekiedy poświęcić chwilę na przejrzenie dołączonej do danego modelu instrukcji w celu sprawdzenia, czy zawiera ona listę komend AT i tzw. S-Rejestrów.
Co i czym poskładać?
Pozostaje jeszcze kwestia, jakiego programu będziemy potrzebowali do jakiego zadania. Wiadomo, że skład czasopisma ze zdjęciami wymaga aplikacji DTP oraz programu do obróbki bitmap. Nie jest wykluczone, że zajdzie potrzeba stworzenia ilustracji, wykresu czy ikony i wtedy musimy sięgnąć po program wektorowy.
Najbardziej zaawansowaną metodą filtrowania jest filtrowanie anizotropowe. Daje jednak niewiele lepsze efekty niż filtrowanie  trilinearne , więc np. w nowej kości ATI Rage 128 zupełnie zrezygnowano z tej metody filtrowania (zakładając, że użytkownik będzie stosował filtrowanie  trilinearne ). Mimo to takie układy, jak RIVA TNT czy Voodoo3, potrafią filtrować  anizotropowo .
Microsoft przydzielając VRML-owi tak wąskie pole działania, które jeszcze przez wiele lat nie będzie możliwe do wykorzystania (chociażby ze względu na obecną szybkość przesyłania danych przez Internet), tak naprawdę spycha tę technologię na margines. Widać, że firma nie chce pamiętać o kilku wspaniałych edytorach, jakie powstały do tworzenia światów (Cosmo-Worlds, VRCreator) czy właśnie banerów (CosmoPageFX), dzięki którym użytkownik nie musi mieć nawet pojęcia o tworzeniu i strukturze kodu źródłowego VRML.
CTS (Clear To Send) - sygnał wystawiany przez modem do lokalnego komputera, wskazujący, że modem jest gotowy do odbioru danych.
Cyfrowy sygnał - sygnał nieciągły; napięcia oznaczające stany "włączony" bądź "wyłączony", co odpowiada wartościom 0 lub 1, czyli pojedynczemu Ţ bitowi.
