W rezultacie Japonia jest dziś najbardziej efektywnym krajem świata, mierząc ilością energii potrzebnej do wyprodukowania jednostki PKB. Mała Dania zdecydowała, że będzie rozwijać się bez zwiększania zużycia energii. By sprostać zobowiązaniu, musiała zainwestować w rozwój nowych technologii pozyskiwania energii i dziś jest światowym liderem w takich dziedzinach jak elektrownie wiatrowe i technologie oszczędzania ciepła. Francja postawiła na energetykę jądrową, elektrownie atomowe produkują dziś w tym kraju blisko 80 proc. elektryczności.
Mija pół roku. Ilona i Gosia jadą spotkać się z Tomkiem. W restauracji Ilona zamawia piwo i patrzy na ojca. Tomek kopie w stół. Gizela do Tomka: - Nie kop, synku, tak jak ciebie kopano.
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety. Tomek prosił, żeby zjadła.
Myślę, że ludzie bez względu na stan majątkowy kochają "Skrzypka na dachu". Jest w tym musicalu wszystko, czego potrzebuje prawdziwa sztuka. Świetna muzyka, niezwykły bohater i doskonały tekst, napisany według powieści "Dzieje Tewji Mleczarza", wybitnego żydowskiego pisarza Szaloma Alejchema. W Polsce "Skrzypka na dachu" pokazaliśmy na scenie Teatru Muzycznego w Gdyni w początkach lat 80. Byłem reżyserem tamtego przedstawienia.
Korekta dat nie zmienia jednak faktu, że Schröder odebrał list ośmiu jako afront właśnie ze względu na niedawne zacieśnienie prywatnych relacji z Millerem - zabolał go nie sam podpis polskiego premiera, ale fakt, że nie został o nim uprzedzony.
Podpisu Millera pod listem ośmiu Schröder nie przyjął ze spokojem - według świadka zareagował furią i niedowierzaniem. Zawiedzione wówczas zaufanie przełożyło się na ochłodzenie relacji niemiecko-polskich do końca jego rządów.
W komfortowej sytuacji są oczywiście stacje położone w pobliżu lodowców. Tyle że lodowce systematycznie - i coraz szybciej - topnieją i kurczą się, a chętnych do korzystania z ich "pewnego śniegu" przybywa. Równocześnie możliwości wytyczenia tras na lodowcach są z natury ograniczone - zarówno jeśli chodzi o długość, jak stopień trudności.
Warszawska prokuratura apelacyjna przekazała prokuraturze okręgowej materiały dotyczące LBC z sugestią zbadania ich pod kątem publicznego nawoływania do popełnienia przestępstwa lub zbrodni, propagowania ustroju totalitarnego i znieważania grupy ludności. Co uznają śledczy, pokaże czas. Już dziś natomiast można z pewnością powiedzieć, że gdyby Michał Nowicki żył w swoim wymarzonym komunizmie, szanse na męczeństwo w imię wolności poglądów miałby znacznie większe.
Dziwi go, że można nie znać na pamięć rozkładów jazdy. Do rozpaczy doprowadza, że ludzie robią błędy ortograficzne. Wtedy świat wali mu się na głowę, bo przestaje go rozumieć.
Godzinami może perorować o szachach. Wtedy jest szczęśliwy, odprężony. To pierwszy sezon 11-letniego Jurka w amatorskiej lidze małopolskiej, a już wywalczył trzecie miejsce. Ale zapytany, dlaczego lubi szachy, znudzony zsuwa się z kanapy. - Pani zadaje głupie pytania. Denerwujące, powiedziałbym.
- Dzisiejszy system gospodarczy premiuje ludzi wykwalifikowanych, pozostali mają gorzej. Różnice w dochodach w USA zdecydowanie rosną. Im wyższe dochody, tym szybciej rosną. Nie jest tak, że na dnie nic się nie dzieje. Najniższe dochody też rosną, ale czołówka ucieka do przodu.
Książkę o biednych z Harlemu zatytułowała pani "No Shame in my Game" (Nie wstydzę się tego, co robię). Dlaczego?
Poniżej fragment wywiadu, który drukujemy w całości, ale za to bez autoryzacji. Nie podajemy także, kto z kim rozmawia, bo nie chcemy z góry zniechęcać naszych czytelników.
Pytanie: Panie Prezydencie, ponieważ będzie to rozmowa, której nie było, więc porozmawiajmy może nieszczerze? Chyba że Pan woli szczerze?
W Polsce stereotyp getta oparty jest na obrazie getta warszawskiego czasów II wojny światowej. Nic dziwnego: było ono największym z ok. 400 gett utworzonych wtedy na ziemiach polskich (skądinąd w innych krajach zajętych przez III Rzeszę getta były rzadkością). Na jego obszarze zamknięto też największą liczbę Żydów - w kwietniu 1942 r. sięga ona ok. 400 tys. osób.
Palikot nie gra natomiast w piłkę nożną, a sytuację w Polskim Związku Piłki Nożnej ocenił zwięźle: "PZPN to burdel, w którym dziwki zarażają HIV-em". Słowa te bardzo poruszyły Grzegorza Latę, niegdyś świetnego piłkarza, dziś jednego z kandydatów na prezesa piłkarskiej centrali, który ostro ripostował: "To ja odpowiadam, że chyba pan poseł wie o tym z własnego doświadczenia. Pewnie dużo miał do czynienia z takimi paniami".
Zaangażowała się w Teatrze Dramatycznym kierowanym wówczas przez Gustawa Holoubka. Zadebiutowała rolą "Elektry" w sztuce Giraudoux w reż. Kazimierza Dejmka. ("Jej Elektra jest nieubłagana, mamy pewność, że nie powstrzyma jej nic, że gotowa jest zburzyć świat. Ta interpretacja jest wstrząsająca, urzekająca, ale i groźna…" - pisano po premierze). Grała bardzo różne role: Mańkę w "Ślubie", Medeę, Judytę w "Księdzu Marku".
Kierujący polską piłką ludzie z PZPN (którzy, jak się okazuje, z tylnego siedzenia kierują również FIFA) nie pozostawiają złudzeń, że nikt z nimi nie wygra. Powołują się przy tym na przykład Etiopii, która swego czasu próbowała wyrzucić swoich piłkarskich działaczy, ale FIFA zawiesiła na 15 miesięcy tamtejszy związek i odwiesiła go dopiero, gdy przywrócono poprzednie władze.
Pracodawcy nie przejmują się z reguły samopoczuciem swoich telepracowników. Zwłaszcza kiedy pracują oni na umowy-zlecenia. A ci ostatni w większości uważają, że taki układ to i tak mniejsze zło. Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem. I piszą, że znów chcieliby trafić między ludzi.
Ruszyła lawina. Obok istniejących od dawna organizacji byłych więźniów Franco i weteranów wojennych zaczęły powstawać nowe stowarzyszenia, zajmujące się przypominaniem przemilczanej historii, poszukiwaniem zaginionych, lokalizacją zbiorowych mogił. W całej Hiszpanii takich stowarzyszeń jest dziś ok. 200. Za ich sprawą w ciągu 8 lat rozkopano 167 zbiorowych grobów, ekshumując 4041 ciał.
Wróbel: - Ja poszedłem do dziennikarstwa, żeby walczyć z Adamem Michnikiem i jego kliką.
Redaktor: -...narzekaliście, że w latach 90. był monopol "Gazety Wyborczej".
Wróbel: - O to akurat nie mam cienia pretensji do kolegów z "Gazety" - gdybyśmy my mieli wtedy prawicową, konserwatywną "Agorę", też byśmy ich nie dopuszczali na łamy.
Ludwik Dorn (PiS) - za bardzo szybkie przeistoczenie się z żelaznego Ludwika w niezwykle pracowitego szeregowego posła komisji zdrowia, za umiejętność porozumiewania się z posłami innych ugrupowań, za szybkość, z jaką nauczył się tej nowej dziedziny, i pasję, z jaką się jej oddał, rezygnując w realu z politycznych utarczek, które prowadzi na swoim blogu. Ów blog dziennikarze ocenili również bardzo wysoko.
Działacze Wisły długo próbowali pozbyć się Mijailovica, z którym kontrakt podpisali nieopatrznie aż do końca 2008 r., ale żaden klub w Europie nie kwapił się, by wziąć go sobie na głowę. W końcu wylądował w rosyjskim FK Chimki, a z Krakowa wyniósł się chyba głównie dlatego, aby uniknąć stawiania się do pracy w MPO.
A jego piosenki zaczynał akurat wymiatać bigbit. Gniatkowski dla nowego pokolenia dziennikarzy muzycznych był synonimem kiczu. W dodatku przestał występować z orkiestrami radiowymi, z muzykami, którzy byli autorami najlepszych aranżacji. Te następne często bywały nieporadne. - Irena Santor, Jerzy Połomski wciąż mieli dostęp do tekstów i piosenek najlepszych autorów - opowiada Szabłowska. - A Gniatkowski nie.
Marcin Piątek: - Czy często panią pytają, po co tak ryzykować?
Kinga Baranowska: - Wbrew pozorom wypadków w górach jest bardzo mało. Natomiast w opinii publicznej w dalszym ciągu istnieje przekonanie, że wspinaczka wysokogórska to pewna śmierć. Prędzej czy później. Trudno oprzeć się wrażeniu, że media czekają na tragedie himalaistów, by po raz kolejny rozpętać kampanię pod tytułem: Po co oni tam chodzą?
To ta formacja pokoleniowa, napiętnowana w młodości przez stalinizm, dodała potem rozpędu odwilży, a po 1968 r. niejeden z jej przedstawicieli wsparł opozycję demokratyczną. A jeśli nie wprost, to - jak Ryszard Kapuściński, Krzysztof Penderecki czy Andrzej Wajda - wyemancypował się twórczością najwyższej światowej próby.
- Pięć procent to rozczarowująco mało.
- To wcale nie tak mało, zważywszy że dochody Funduszu mogą przekroczyć nawet, tak wynika z naszych symulacji, miliard złotych. Dla porównania podam, że na utrzymanie kanału Kultura, który uważam za bardzo dobrze wypełniający swoje misyjne zobowiązania, przeznacza się 31 mln zł rocznie. Środki na realizację programów lub pasm programowych będą każdorazowo przyznawane w drodze konkursu.
- Kto będzie decydował o wygranej lub przegranej w konkursie?
Zbigniew Ziobro mówi nam: - Z panem Wassermannem prywatnie raczej nie rozmawiam, a już szczególnie na tematy nie związane z polityką. Nie wykluczam, że mógł mi kiedyś coś mówić o jakimś lekarzu, ale widocznie sprawa nie była istotna, skoro w ogóle tego nie pamiętam.
Z punktu widzenia Europejczyków państwa tego kontynentu łączy bliżej nieokreślona egzotyka. Ale tylko dla nas jest to kryterium, intuicyjnie przynajmniej, w miarę jasne. Dla Koreańczyka handlującego owocami morza Hindus pytający go po angielsku o cenę suszonych ryb wydaje się takim samym dziwnym przybyszem z zewnątrz jak Polak czy Francuz.
- Czy to poszukiwanie przenika do literatury?
- Złoty wiek literatury chińskiej dawno przeminął, przypadł na lata 20. ubiegłego wieku. Od dawna brakuje reprezentatywnych bohaterów, którzy stawialiby czoło zwykłym problemom współczesnych Chińczyków. Jeszcze na przełomie lat 70. i 80. było ich kilku, później znikli.
Lista lektur jest jak bomba wielokrotnego użytku. Napisano tyle książek, że zawsze można zdetonować aferę, coś usuwając lub dodając. Role w konflikcie są zwykle z góry rozpisane, stosownie do przekonań i sympatii politycznych, choć ostatnio poseł Przemysław Gosiewski położył się Reytanem nie tylko za Sienkiewiczem, ale Gombrowiczem i Żeromskim.
I pewnie żyłby w mieście Ten szpiclów szwabskich król, Lecz w nocy ktoś mu nareszcie Wpakował w łeb pięć kul.
Odom na cześć listopada wpisującego się w polski kalendarz, tym razem nie pamięcią przegranego powstania, lecz zwycięstwem, towarzyszyła wizja ojczyzny:
Czynnikiem umacniającym złotego są także napływające wciąż szerokim strumieniem inwestycje zagraniczne. W 2006 r. wyniosły one - według NBP - 11 mld euro, a w 2007 r. były przypuszczalnie podobne. Te olbrzymie pieniądze muszą zostać wymienione na złote, a to również przyczynia się do umocnienia polskiej waluty.
Co w tobie zostało z chłopca, który mieszkał w wieżowcu na Psim Polu we Wrocławiu i marzył o wielkim świecie i karierze?
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata.
- Złudzeń dotyczących ludzi, życia, literatury, sukcesu…?
- Wszystkich tych wymienionych rzeczy. Nie można żywić się tylko pianką, warszawkowymi imprezami, mediami itd. Trzeba ciągle samemu ściągać się na ziemię. To jest droga do literatury.
Niewykluczone, że ta ingerencja stała się później wzorem dla następnych cięć. Od tej pory wszelkie informacje o uprawianiu sportu przez papieża były skrzętnie eliminowane. Uznano, że potencjalnie niebezpieczna może być nawet informacja o tym, że dba o kondycję, ćwicząc na rowerze stacjonarnym.
Z tych właśnie powodów PiS postawiło na Zająca, a nie na Kuchcińskiego, którego gwiazda ostatnio w Przemyślu nieco przyblakła. Dotychczas Zając nie był w PiS doceniany ze względu na zetchaenowski rodowód. Mimo że jest wytrawnym prawnikiem i parlamentarzystą, nie otrzymał żadnego znaczącego stanowiska, gdy wygrane PiS rozdawało je w Sejmie. Na Podkarpaciu pozostawał w cieniu Kuchcińskiego. Spekulowano nawet, że odejdzie z partii wraz z Jurkiem.
Victor Ash przez 16 lat był burmistrzem 180-tysięcznego miasta, co w kategoriach amerykańskich spokojnie można nazwać większą dziurą. A jeśli ludzie cztery razy z rzędu wybierali cię na burmistrza, to wiesz, że nic tak nie buduje relacji jak osobiste kontakty. I tak, miesiąc w miesiąc, ambasador Ash objeżdża po 8-12 polskich miasteczek, a przyjmowany jest tam niemal jak król.
