"Dom":
Czy Instytut współpracuje z handlem?
R.T.:
Mało. Nasza dotychczasowa działalność wydaje się być zbyt kameralna. Chodzi nam o kontakt ze społeczeństwem na większą skalę. W tym celu od dawna już pertraktowaliśmy z Domami Towarowymi "Centrum", chcąc stworzyć u nich ognisko sprzedaży wyrobów które byłyby selekcjonowane i polecane przez Instytut Wzornictwa Przemysłowego.
"Dom":
Czyli znowu rola pośrednika?
- Najprostszym sposobem ukrycia miejsca do pracy jest korzystanie z wsuwanych blatów. Zależnie od potrzeb mogą być one wmontowane w meble stałe na dowolnych wysokościach. Rysunek przedstawia użyteczność tego typu blatów podczas prac w kuchni (ruchoma stolnica, blat umożliwiający wykonywanie prac w pozycji siedzącej, blat-szuflada kryjący kuchenne urządzenia mechaniczne) oraz blatu o funkcji minibiurka wysuwanego spod półki regału (tu należy pamiętać o zapewnieniu odpowiedniego oświetlenia).
Pytanie drugie, o tradycję. Wzornictwo przemysłowe jest. oczywiście, rezultatem cywilizacji, ale  współtworzy je również lokalna kultura, tutejsza tradycja. Nic nie powstaje od nowa, wszystko natomiast wynika z łańcucha powiązań wszerz i w głąb. Kulturę materialną mieliśmy u nas ciekawą i bogatą, jak to zwykle bywa na przecięciu geograficznych szlaków i wpływów. Najtrwalsze okazały się dwie tradycje chłopska i szlachecka. Do czego projektant w Polsce chce i powinien się przyznawać?
"Dom" :
Myślę, że naszych czytelników zainteresuje idealna wizja kuchni kobiety-architekta?
X.H-K.:
Chciałabym mieć kuchnię ze zlewozmywakiem pod oknem, a okno wąskie i długie na całą ścianę, gdzie słońce biłoby po oczach i wpadałoby wielkim ślizgiem w głąb kuchni.
"Dom" :
To rzeczywiście cudowne marzenie. Dziękuję za rozmowę.
Dziś ta stara zabudowa jest własnością Teodora Gocza, prawnuka Teodora Geły, który z kolei był pasierbem wspomnianego dziewiętnastowiecznego pisarza wiejskiego. Cała rodzina była i pozostała łemkowska.
Minęły lata i dziś nikt już nie uważa, że w nazwie "Łemko" pobrzmiewa ironiczna nuta. Przedwojenny etnograf, Roman Reinfuss twierdzi, ii nazwa ta, która w nauce ma charakter pojęcia etnograficznego, w poczuciu ludu ma zabarwienie polityczne. [Roman Reinfuss, "Łemkowie (opis etnograficzny)", Kraków 1936].
Sypialnie dwuosobowe usytuowano zgodnie z projektem. przeznaczając je dla obu par dzieci. Powiększona kuchnia stała się obszernym pomieszczeniem mieszczącym duży stół. A w pokoju dziennym poza kątem relaksowym miejsce na rodzicielski tapczan.
Wariant 6 - 2+2+1+1, czyli małżeństwo z dwojgiem dzieci tej samej płci i o zbliżonym wieku oraz dwojgiem tej samej płci, ale o znacznej różnicy wieku.
Kolejne warianty dotyczą rodzin sześcioosobowych:
Wariant 3 - 2+4, czyli małżeństwo z czworgiem dzieci, które spełniają warunki niezbędne do mieszkania we wspólnym pokoju.
Obszerna kuchnia z dwoma wejściami: gospodarczym i reprezentacyjnym. W byłej sypialni 12-metrowej niewielki pokój wypoczynkowy w wystarczającym stopniu pełniący rolę przedpokoju telewizyjnego lub małej czytelni. Sypialnia rodziców rozwiązana w układzie klasycznym, a pokój dziecinny przewidziany dla czworga dzieci z centralnie ustawionym dwustronnie dostępnym blatem do nauki.
CZY BRZECHWA ZNAŁ TOKARSKIEGO?
Oddanie się tekturze starych zapisków historycznych pozwala niekiedy wydobyć na światło dzienne sprawy, o których dawno zapomniano.
W procesie o morale bohatera znanej wszystkim bajki Jana Brzechwy o pracy, któremu autor nadał przewrotny tytuł "Leń", adwokat niewinnie oskarżonego wygłosił jak to zwykle bywa w takich sytuacjach mowę obrończą, której fragment zamieszczam poniżej.
