27 W 27 rocznicę egzekucji 50 powieszonych patriotów polskich społeczeństwo stolicy uczciło pamięć pomordowanych. Na miejscach egzekucji przy ul. Szczęśliwickiej, Toruńskiej w Rembertowie i Markach delegacje społeczeństwa stolicy złożyły wiązanki kwiatów. Uroczystość składania wieńców odbyła się także pod pamiątkowym obeliskiem na Cmentarzu Powązkowskim.
Poważnie wzrósł udział produkcji województw takich, jak białostockie, bydgoskie, gdańskie, kieleckie, koszalińskie, krakowskie, lubelskie, olsztyńskie, opolskie, poznańskie, rzeszowskie, szczecińskie, warszawskie i zielonogórskie.
Generalnie rzecz biorąc, widzimy silny rozwój przemysłu w rejonach do tej pory opóźnionych gospodarczo, a zmniejszenie udziału tradycyjnych, historycznie ukształtowanych okręgów przemysłowych. Wyjątek stanowi tu jedynie Warszawa, której rozwój spowodowany był odbudową przemysłu ze zniszczeń wojennych tradycyjnego historycznie ukształtowanego okręgu przemysłowego.
24 W Pałacu Staszica rozpoczęła się sesja naukowa poświęcona 200 rocznicy Iwana Kotlarskiego, pisarza ukraińskiego.   Sesję zorganizował Zakład Słowianoznawstwa PAN. Obrady otworzył prof. Witold Hensel. 15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu.
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą. Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu.
Według rocznika statystycznego 1968 udział produkcji globalnej przemysłu Warszawy obliczony na podstawie danych w cenach porównywalnych z 1 VII 1960 r. przedstawiał się następująco:   Owo zmniejszenie udziału w porównaniu do okresu międzywojennego jest rezultatem likwidacji zacofania gospodarczego Polski i zmniejszania dysproporcji regionalnych. Trzeba je traktować jako sukces planowej gospodarki socjalistycznej, która doprowadziła do rozwoju przemysłu w całym kraju.
W Stołecznym Domu Kultury (u. Elektoralna 12) otwarta została wystawa pn. "20-lecie NRD". Ekspozycja zawiera kilkaset zdjęć przedstawiających życie codzienne ludzi w NRD.
10—12 W KMPiK (ul. Nowy Świat 15/17) otwarto wystawę publikacji wydanych przez Wydawnictwa Komunikacji i Łączności.
W domu Kultury Radzieckiej odbyło się spotkanie z synami pułków Armii Radzieckiej i WP: Włodzimierzem Siergiejewem i Edwardem Grudalskim.   Odbył się również koncert i projekcja filmu.
Ten fakt stwarza dla warszawskiego przemysłu szczególnie ważne miejsce w przemianach gospodarczych Polski przyszłej w pięciolatce 1971—1975, nakreślonych przez V Zjazd.
Gdybyśmy chcieli przeprowadzić swego rodzaju periodyzację miejsca Warszawy w gospodarce Polski, wyodrębnić można by było następujące okresy: do r. 1939 było to niewątpliwie centrum przemysłu przetwórczego, jednocześnie administracji, kultury i usług, zarówno produkcyjnych, jak i nieprodukcyjnych.
Do szkoły przyjmowano młodzież, która ukończyła 18 rok życia. Po cichu jednak wymagano od kandydatów świadectwa dojrzałości, tzw. dużej matury. Podania osób ubiegających się o przyjęcie, które wprawdzie ukończyły 18 rok życia, lecz nie posiadały świadectwa maturalnego, z zasady załatwiano odmownie. Budziło to wiele rozgoryczania i powodowało odwoływanie się do Wydziału Szkolnictwa.
Centralna Składnica Sanitarna na Powązkach zaopatrywała wojskową służbę zdrowia, a w czasie oblężenia we wrześniu 1939 r. wszystkie punkty szpitalne i sanitarno-ratunkowe.
Miejska Składnica Apteczna przy ul. Miodowej 23 zaopatrywała miejskie szpitale i apteki przyszpitalne. Apteki natomiast ułatwiały ludności cywilnej zakup leków i środków opatrunkowych. Liczba ich w Warszawie wynosiła 140, w tym 113 prywatnych, 11 Ubezpieczalni Społecznej, 9 szpitalnych, 4 zakładowe i 3 kolejowe. (Ilustruje to zamieszczony aneks).
