Zobaczycie też, jak powstają wielkie fabryki, kopalnie, huty, potężne zapory wodne, jak wyrastają nowe osiedla mieszkaniowe, tam gdzie dotychczas rozciągały się piaszczyste nieużytki.
Patrzcie uważnie, starajcie się ocenić ten ogromny wysiłek pokolenia waszych ojców dokonany w Polsce Ludowej. Uprzytomnijcie sobie ów wielki przedział, jaki dzieli was od lat bezrobocia i biedy, kiedy nie starczało dla wszystkich w naszym kraju chleba i pracy.
Czy wolelibyście poruszenie większej ilości różnych tematów, zagadnień, w wielu krótkich notatkach i kącikach?
Czy tak potraktowany temat lepiej zaspokaja potrzeby szkoleniowe drużyn sanitarnych, grup SIMów, uczestników obozów?
Chcemy być pomocni Społecznym Instruktorom Młodzieżowym, komendantom drużyn sanitarnych w ich pracy szkoleniowej, w instruktażu. Czy - na przykładzie tego numeru - nam się to udało?
Na zakończenie dowódca oddziału samoobrony szczególnie wyróżnił komendantkę szkolnej drużyny sanitarnej za sprawne dowodzenie drużyną w akcji ratowniczej.
Nazajutrz po ćwiczeniach komendantka zwołała zbiórkę drużyny. Gdy dziewczęta zebrały się w sali szkolnej, wyjaśniła krótko:
- Zdałyśmy egzamin na ćwiczeniach. Ale czy równie dobrze potrafiłybyśmy ratować w przypadku masowych oparzeń na skutek użycia bojowych środków zapalających? Zróbmy powtórkę...
Wypieczony... rumiany...pulchny... smaczny...
Ilość przymiotników określających ulubiony chleb jest długa. Długo też człowiek ulepszał technikę otrzymywania mąki - młynarstwo i sztukę przyrządzania i wypieku ciasta - piekarnictwo.
Najpierwotniejsze były placki z mąki zarobionej wodą, pieczone w popiele, na rozgrzanych kamieniach na rusztach i rozgrzanych blachach. Później piecze się chleb pod glinianym garnkiem przysypanym popiołem: Już w starożytnym Rzymie istnieją piece piekarnicze, które w niewiele zmienionej formie przetrwały do czasów
- Pożar zaczyna się od małej iskierki. Zniszczyć może dom wraz z dobytkiem, a czasem i całą wieś.
- Pożar grozi ludzkiemu życiu; ofiarą płomieni najczęściej są dzieci.
- Nieostrożne rozpalenie ogniska blisko lasu może spowodować jego pożar. Giną wtedy drzewa, zwierzęta i ptaki.
Trzeba czekać 50 lat, aby wyrósł nowy las.
"Najstarszy" kawałek chleba miał około 4600 lat. Znaleziono go w grobowcu Ramzesa III.
W starożytnej Grecji wypiek chleba był już dobrze zorganizowany. Rozróżniano tam kilka rodzajów chleba: czarny - dla plebsu, dla chorych - chleb na oliwie (pierwsza wzmianka o chlebie leczniczym), dla atletów zaś chleb z domieszkami środków podniecających (kojarzy się to z problemem dopingu w sporcie).
Wiecie także, iż w wielu miejscach toczą się walki z siłami, które w imię swych egoistycznych interesów chcą powstrzymać pochód postępu na świecie. Zagrażają one i naszemu krajowi, chcą zagarnąć i zniszczyć to, co budowaliśmy przez tyle mozolnych lat.
Trzeba zrozumieć, gdzie na świecie jest miejsce Polski budującej socjalizm i wasze miejsce w tworzeniu lepszego jutra naszej Ludowej Ojczyzny.
W gorączkowym pośpiechu przygotowywali się do odparcia ataku: obcinali długie gałęzie drzew i krzewów, usuwali znad strumienia chrust, uschłe hojaki, szyszki - materiał łatwopalny, niektórzy polewali wodą igliwie, inni za pomocą łopat przysypywali ziemią ściółkę leśną. Zbliżała sie do nich fala płomieni. Żeby tylko nie zerwał się wicher... Żeby wreszcie przybyła straż pożarna...
