Co robisz, kiedy chcesz ją przeprosić?
- Kupuję jej śmiesznego pluszaka, często dzwonię i pozwalam, aby to ona decydowała, gdzie pójdziemy i co będziemy robić. Jestem posłuszny i staram się nie sprzeciwiać.
Jak wygląda Wasza wymarzona randka?
- Najbardziej lubimy, gdy jest lato i razem wyjeżdżamy na wczasy. Mnóstwo znajomych, dyskoteki do białego rana, romantyczne spacery. Zero trosk.
Komendant Miejskiej Policji w Przemyślu Artur Jędruch: - Nie mam zdania. Jeśli ludzie i instytucje, zajmujące się tymi sprawami, uznają, że teczki trzeba ujawnić - należy zaufać ich mądrości. Sam z przyjemnością przeczytałbym dokumenty na swój temat, sądzę, że istnieją. Chciałbym też poznać nazwiska tych, którzy donosili. Nie, nie mściłbym się, to nie leży w mojej naturze, ale chciałbym wiedzieć.
Monika:
- Czuję się raczej bezpiecznie. Wprawdzie słyszałam coś o tym, że w mieście są kamery, ale nawet nie wiem gdzie. Nie sądzę, żeby pomogły w schwytaniu chuliganów, nigdy się z tym nie spotkałam. Policjantów na ulicach jest na pewno za mało.
Joanna Pawelec od pięćdziesięciu lat mieszka w pożydowskim domu "bliźniaku" przy ulicy Szkolnej w Oleszycach. Od trzydziestu jest właścicielką mieszkania w tym budynku. Rok temu okazało się, że mieszka w lokalu należącym do sąsiadki. Sąsiadka urzęduje zaś w jej kuchni i dwóch pokojach.
Winiarstwa współczesnego ma się rozumieć, bo sama nazwa Winna Góra (jedno z osiedli miasta) wskazuje, że w przeszłości wino było tu produkowane, przynajmniej na własne potrzeby. Wiesław Morawski traktuje swoją winnicę hobbystycznie. Pracuje jako pediatra, jest miejskim radnym i działaczem PiS, więc czasu na pielenie grządek ma tyle, ile snu odmówi sobie bladym świtem: - Jadę na działkę rano, przed pracą, traktuję to jak poranną gimnastykę... - mówi.
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie. Nieobecny był również prezydent, a tylko on - jak twierdzili pracownicy kancelarii prezydenta - może się na ten temat wypowiadać. We wtorek prezydent Robert Choma skierował sprawę do rzecznika dyscyplinarnego UM
Danuty Wiech.
Wiosna, rok 2004. Gmina Miejska Dynów ogłasza przetarg na budowę kanalizacji sanitarnej przy ul. Podgórskiej w Dynowie. Stawka jest duża, wartość inwestycji to prawie 2 mln zł. Władze miasta wyznaczają kryterium, jakie muszą spełniać, startujące w przetargu firmy - jest nim najniższa cena oferty.
- Pokusy może rodzić fakt, że ktoś zarabia mało, a często od jego decyzji zleży to, czy importer na granicy zapłaci od przewożonego towaru 1000, 10 tysięcy czy nawet 100 tysięcy złotych. Celnicy podejmują decyzje o bardzo dużych kwotach. I czasem może to kusić, żeby przymknąć oko. W tym momencie, gdy celnik weźmie raz łapówkę, już jest skończony. Bo weźmie i drugi raz. A za trzecim razem wpadnie.
Najprzyjemniej jest, gdy jesteśmy wieczorem sami w domu, w telewizji leci dobry film. Lampka wina, coś smacznego do jedzenia, to jest to.
Najbardziej drażni Cię, gdy on...
- Gdy on mnie nie słucha. Potrafi mnie to wyprowadzić zupełnie z równowagi. On ma minę jakbym zatruwała mu życie, ja czuję się nierozumiana.
