Łukasz Michnowicz z Rzeszowa czasami spaceruje nad zalewem. - Przychodziłbym tu jeszcze częściej, gdyby w wodzie nie pływało tyle śmieci i można było np. pożeglować.
Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej w Krakowie, który jest właścicielem zalewu na Wisłoku wpadł na pomysł, aby go zlikwidować. Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie.
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów. Niestety, ale każdy protest uderza w pacjentów. Właśnie ten argument od zawsze wykorzystują rządzący, by zmusić nas do siedzenia cicho. Zostaliśmy postawieni pod murem, nie mamy innego wyjścia.
Dyrektorzy szpitali tłumaczą, że nie mają pieniędzy dla lekarzy. Nie wierzycie im?
Tak wyglądał Witold Gontaszewski w początkowym okresie pobytu w Bieszczadach. W okularach chodził krótko, bo je zgubił. Podczas prac leśnych przepadł mu też dowód osobisty. Następnego nie wyrobił.
25 lat temu zaginął w Bieszczadach w tajemniczych okolicznościach Witold Gontaszewski. Ostatnią kartkę do domu w Nisku wysłał latem 1981 r. Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań.
Ryszard Ż. miał zastrzelić się ze służbowego pistoletu. Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii. W skład komisji wchodzą także dwaj funkcjonariusze Biura Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji.
- Wyjaśniamy m.in., dlaczego naczelnik po służbie miał przy sobie broń. - dodaje gen. Biel.
Ryszard Ż. został mianowany naczelnikiem Wojewódzkiego Sztabu Policji 3 miesiące temu.
Inż. Andrzej Stroński przy pracach w kwartale zachodnim podziemnej trasy.
Do końca roku może być gotowy ostatni odcinek podziemnej trasy turystycznej w Rzeszowie. Przybędzie ponad 70 metrów korytarzy i komór pod powierzchnią Rynku.
Do podziemi będzie się wchodzić nowym wejściem od strony ul. Słowackiego.
- Jestem jednak otwarty na propozycje mieszkańców i postaram się znaleźć jakieś rozwiązanie tego problemu - zapewnia Wiesław Pomianek, dyr. MPK Rzeszów. - Możemy się spotkać i porozmawiać na ten temat. Jeżeli będzie to konieczne uruchomimy nawet nową linie. Na razie nie ma jednak takiej potrzeby, bo linie 9, 17 i 34 w pełni wystarczają do obsługi osiedla.
Gen. Wojciech Jaruzelski otrzymał Krzyż Zesłańców Sybiru. Zdecydował o tym Lech Kaczyński, prezydent RP. - To hańba - komentują jego decyzję podkarpaccy sybiracy.
- Nie wystarczyło być na Syberii, aby otrzymać takie odznaczenie. Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą. Jaruzelski nim nie był, bo wysługiwał się Sowietom - mówi Józef Golema, prezes oddziału rzeszowskiego Związku Sybiraków.
Możemy zaobserwować dwa zjawiska. Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie, bo to daje zabezpieczenie socjalne. Jednocześnie tacy ludzie chcą się dalej kształcić i rozwijać, żeby potem móc zmienić pracę na lepszą. Ale jest też tak, że młodzi wybierają państwowe posady tylko dlatego, że to gwarantuje wysoki poziom bezpieczeństwa socjalnego.
Na trzecim miejscu w rankingu najbardziej pożądanych "zawodów" wśród dziewcząt, jest bycie żoną biznesmena. Czy dziwi pana ten wynik?
Ulice zajmą pojazdy napędzane siłą ludzkich mięśni. Wtedy to, po rajdzie ulicami miasta, będzie robione wspólne zdjęcie wszystkich cyklistów. - Trudno jeszcze wyrokować, ilu rowerzystów zmieści się na fotografii, ale może ich być nawet kilkanaście tysięcy, a to byłby absolutny rekord - mówi Marek Gruchota, pomysłodawca rowerowego święta w Stalowej Woli.
