22 stycznia szkoła otrzymała wysokiej jakości pracownię internetową tj.: 1 komputer nauczycielski - stanowiący serwer pracowni, 9 komputerów jako uczniowskie stacje robocze, 1 drukarka laserowa, 1 modem, oprogramowanie oraz kablowanie sieci. Pracownię przekazano nieodpłatnie.
Zadaniem szkoły było przygotowanie sali umożliwiającej swobodne rozmieszczenie 10 stanowisk, odpowiednio umeblowanej i zabezpieczonej.
12.Podjęcie akcji wynikających z bieżących potrzeb mieszkańców sołectwa lub gminy, np. okazjonalne zbiórki pieniędzy na potrzeby wsi, osób fizycznych, instytucji.
Nadmieniamy, że w pierwszą niedzielę lutego br. przeprowadzono zbiórkę pieniędzy na zakup niezbędnego urządzenia medycznego do pracowni analitycznej w Wiejskim Ośrodku Zdrowia w Brzeziu. Zakup tego urządzenia pozwoli wykonywać podstawowe analizy na miejscu w Brzeziu, bez konieczności wyjazdu chorego do Gminnego Ośrodka w Kłaju.
