Wystarczy porównać powierzchnię otoczonego Plantami Starego Miasta z powierzchnią zlokalizowanych już na obszarze Krakowa większych tylko zakładów przemysłowych, baz i składów, aby się o tym przekonać dobitnie i zadumać nad żywiołowością zmian zachodzących w przestrzeni miejskiej (rys. 1).
Jak to się stało, że przemysł wszedł w posiadanie tak olbrzymich terenów miasta i czy musiał aż tak dużo terenu zająć?
W późniejszych stadiach rozkład (degradacji) niszczone są błony komórkowe, co z kolei powoduje obniżenie ciężaru właściwego, twardości drewna; a w końcowym stadium drewno traci swą dotychczasową normalną strukturę.  . Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego.
Ubytek ciężaru właściwego drewna stanowi jedno z podstawowych kryteriów oceny jego degradacji przez grzyby. Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów.
Nasiona maku oleistego zawierają od 40 do 50% schnącego oleju i do 25% białka. Olej wytłaczany na zimno używany jest w cukiernictwie, w przemyśle konserwowanym i perfumeryjnym oraz do produkcji farb dla malarzy. Nasiona, zwłaszcza barwy niebieskiej, stosowane są w piekarnictwie i cukrownictwie. Makuch makowy zawierający do 12% tłuszczu i do 36% białka stanowi cenną paszę.
Słuchając Profesora, starałem się uchwycić atmosferę tego wnętrza, odkładając w pamięci: kolekcjoner rzeczy niezwykłych z filozoficznym podtekstem, miłośnik starych kultur i sztuki ludowej, wielbiciel wybitnych dowódców i esteta. Mroczne wnętrze przeistoczyło się niebawem w ciepły życzliwością dom, dom zawsze dla wszystkich otwarty, czego doznałem w ciągu wielu lat, w jakich mi przyszło z Profesorem obcować.
Istotnie regale górniczego wykazywano już w czasach Bolesława Chrobrego. Konsekwencją tego regale był wymóg uzyskania pozwolenia książęcego na wydobywanie płodów górniczych. Trudno jednak byłoby dopatrywać się w tym ochrony kopalin, skoro problem ten był wówczas bezprzedmiotowy, a u podłoża regale górniczego leżały wyłącznie względy fiskalne.
Podsumowując powiemy, że zalążków ochrony przyrody można dopatrywać się w systemie regaliów panującego, zwłaszcza zaś w regale polowania i regale rybołówczym.
A na czym polega wasza działalność gospodarcza?
Ma charakter bardzo utylitarny. Bo jest to renowacja zabytkowych parków, zakładanie terenów zieleni na obszarach miast i stref komunikacyjnych, rekultywacja obszarów zdegradowanych, urządzenie terenów pod wysypiska śmieci w gminach czy też w miastach. Jest to więc konkretna działalność usługowa w dziedzinie ochrony środowiska.
A co gorsze, pod wpływem emisji przemysłowych i biochemicznych oddziaływań mikroorganizmów (bakterie, grzyby) zagrożone są wspaniałe rzeźby z kamienia, drewna, pomniki, zabytki architektury sakralnej i świeckiej, zabytki techniki i dzieła sztuki w Europie, Ameryce oraz w Azji i nawet w Afryce.
