A doradcy - Mazowiecki, Geremek, Kuroń?
- Kuroń trochę tak, ale w o wiele za małym stopniu. Reszta KKP stanowczo nie. Oprócz Wałęsy wszyscy licytowali się radykalnośaą.
A nie uważasz, że np. Mazowiecki zdawat sobie sprawę z sytuacji, ale pozycja doradcy KKP nie stwarzała warunków dla głośnego i skutecznego przestrzegania?
EWA BIEŃKOWSKA - ur. w 1941 r. Eseistka, pisarka. Autorka książek: "Dwie twarze losu - Nietzsche, Norwid" (1975) oraz "W poszukiwaniu królestwa człowieka. Utopia sztuki od Kanta do Tomasza Manna", (Czytelnik, 1981). Laureatka nagrody Fundacji Kościelskich. Obecnie we Francji wykłada na uniwersytecie w Awinionie.
JAKUB BRZEZIN - pseudonim autora krajowego.
Dwa szkice o kulturze masowej i o paryskim maju 68 miały nie tylko przyjrzeć się pewnym faktom socjologicznym i politycznym, ale też wpisać w nie autorski leitmotiv, który jest zarazem wyznaniem optymizmu i odruchem moralnym, wyrażającym się w potrzebie historycznej sprawiedliwości. Tutaj wyraźnie widać wrażliwe, skłonne do ufności i entuzjazmu oblicze eseisty.
JEAN-MARIE LUSTIGER - arcybiskup Paryża, kardynał, ur. w 1926 r. w Paryżu. Studia na Wydziale Nauk Humanistycznych na Sorbonie oraz na Wydziale Teologii Instytutu Katolickiego w Paryżu. W latach 1954- 69 duszpasterz akademicki na Sorbonie. W 1969-7l proboszcz parafii
Sainte-Jeanne-de-Chantal koło Paryża. Biskup Orleanu w latach 1979-81. Od 1981 arcybiskup Paryża. Wyniesiony do godności kardynała przez Papieża Jana Pawła II w styczniu 1983.
Rozumiem sytuację doradców i KOR-owców, ale inne głosy powinny były pojawiać się i na łamach pism "Solidarności" i na łamach innych pism niezależnych. Powinny być dopuszczone, obecne w dyskusjach. Takich głosów nie było.
Podobnie czymś bardzo źle świadczącym o stanie świadomości zarówno elit intelektualnych, jak i działaczy było jednogłośne uchwalenie na Zjeździe "Posłania do narodów Europy Wschodniej". Był to straszliwy bląd polityczny. Nic nie dający, próżny gest.
W jaki konkretny sposób społeczeństwo powinno stawiać opór?
- Przecież społeczeństwo stawiało temu systemowi opór od pierwszej niemal chwili: przez mówienie jasno, jaka jest prawda, przez przedstawianie swojego etosu, tak jak to zawsze robił i robi w tej chwili choćby Tygodnik Powszechny, a co może robić każdy profesor humanista, każdy asystent, każdy student w dyskusjach, na seminariach.
A co ma robić każdy robotnik i każdy chłop?
Marks zakładał nieograniczoną eksploatację bogactw przyrody i w niej upatrywał jedyne źródło wzrostu dobrobytu. Marks wraz z Engelsem, Leninem, Stalinem, a także Mao Tse-tungiem zgodnie potępiali kapitalizm za niewykorzystywanie możliwości produkcyjnych. Nowa, wschodząca gospodarka socjalistyczna miała działać pełną parą, bez rezerw, pośród setek dymiących kominów w oparciu o bezustannie wydobywane i przetwarzane surowce. Niestety wszystko się zgadza. Marks byłby przerażony efektami.
7. Podsumowując: "normalizacja" pojmowana tak jak w punkcie pierwszym tego szkicu, mogłaby stać się rzeczywistością w Polsce tylko przy założeniu, że wcześniej czy później zmilitaryzowanemu aparatowi władzy uda się zmusić społeczeństwo do kapitulacji; zmodyfikowana wersja "kadaryzmu" byłaby wtedy najbardziej prawdopodobnym kierunkiem ewolucji.
