Dnia 19 kwietnia 1986 r. zmarła w Holanii Halina Świdzińska, dokąd przeniosła się w 1976 r. po przejściu na emeryturę w Stanach Zjednoczonych.
Urodziła się 26 listopada 1910 r. w głębi Rosji; w niepodległej Polsce zdobyła tytuł magistra w Głównej Szkole Handlowej w Warszawie, w 1937 r. Powtórzyła magisterium w 1967 r. na Western Reserve University w Cleveland i doktoryzowała się na Uniwersytecie w Pittsburgu w 1972 r.
Bogumił Andrzejewski dał czytelnikowi polskiemu książkę nie tylko o wybitnych walorach literackich, lecz także otwierającą przed nim dalekie perspektywy w dziedzinie filozofii języka, by mógł rozpoznać siebie w każdym mieszkańcu ziemi, siebie prawdziwego człowieka w prawdziwym człowieku.
Tak autor przypomina szukającym o człowieku prawdy wszystkich kontynentów i kultur, że najpierw prawdę trzeba odnaleźć w sobie.
Poezja Winczakowiecza nie była nowoczesna, nie szukał nowej formy wypowiedzi, ale miał wiele do powiedzenia. Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych, zrozumiałych. Wymagała tego jasność jego myśli, tak samo jak skrót, zwartość, zwięzłość.
Poznał dobrze język hiszpański i we wczesnych latach pięćdziesiątych wydał zbiór tłumaczeń Lorki, a w latach sześćdziesiątych antologię poezji hiszpańskiej pt. Kastylia i Andaluzja.
Towarzystwo powstało w r. 1964 z siedzibą w Domu Polskim w Ashfield. Pierwszym prezesem był płk Racięski, jego następcą p. Alfons Połowiec. Obecnym prezesem i opiekunem biblioteki jest dr Stanisław Lukas.
Biblioteka liczy około 950 tomów i ma charakter przeważnie naukowy. Skład biblioteki jest specjalistyczny, ogranicza się do pozycji o charakterze naukowym, politycznym i nauk społecznych.
Tu dodać można że Biblioteka posiada pełny zbiór   Monitora Polskiego  i   Dziennika Ustaw , który dla historyków Polski współczesnej od jej odrodzenia aż po stan powojenny jest materiałem nie do zastąpienia. Równie ważnym elementem pomocniczym Biblioteki jest katalog tematyczny spraw polskich.
Franciszek Pułaski, na czele kompetentnego i oddanego personelu, do którego należeli Czesław Chowaniec, Irena Gałęzowska, Bronisława Monkiewicz, Emilia Fiszer, Elżbieta Parczewska i Wanda Finrknwska. Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki.
Takie to były czasy i nic dziwnego, że resztki osady indiańskiej nazwano Pueblo De Los Angeles i z pierwszych 44 jego mieszkańców w 1781 roku narodził się zalążek miasta   Nuestra Seniora ,   La Reyna De Los Angeles , czyli Nasza Pani, Królowa Aniołów.
Garliński: Powracam do spraw Kultury . Wydaje mi się, że ze wszystkich polskich pism, które kiedykolwiek wychodziły w kraju i na całym świecie, ma ona najszerszy zasięg. Na pewno nie ma najwyższego nakładu, ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu.
Giedroyć: Myślę, że tak. Mamy prenumeratorów w pięćdziesięciu kilku krajach.
Oprócz  wątka  sakralnego, który towarzyszyć będzie autorowi przez całe życie, szczególnie bliskiego wielu tym, którzy, jak Paszkiewicz, w bardzo młodym wieku zetknęli się z tragedią obozów koncentracyjnych, upodleniem, rozpaczą, gwałtowną śmiercią lub jej przeciwieństwem - powolnym umieraniem z głodu i wycieńczenia, ujawnia się tu głęboko humanistyczny i humanitarny zarazem krzyk w obronie "ginących w nicość i samotność", próba uratowania ich od ostatecznego unicestwienia.
