18 czerwca ¨ Rada Miejska w Żarach podjęła uchwałę o przyjęciu do grona obywateli miasta polskiej rodziny z Kazachstanu, zapewniając jej mieszkanie i pracę.
18 czerwca ¨ Odbył się konkurs na stanowisko dyrektora żarskiego Zespołu Opieki Zdrowotnej. Ponownie wybrany został lek. med. Stanisław Błażejewski.
- Czy praca jest pańską pasją?
- Raczej jest to pewien styl życia. Po wypadku nie przerwałem pracy. Nie mógłbym bezczynnie siedzieć w domu. W naszej firmie wszystko układa się w pozytywny ciąg następstw. Z jednej strony sprawa prywatyzacji. Ze stanu upadłości doprowadziliśmy zakład do czołówki wojewódzkiej, a mamy nadzieję znaleźć się w czołówce europejskiej. Z drugiej strony dla mnie cała branża jest bardzo interesująca.
29 września W Łodzi odbyły się Młodzieżowe Mistrzostwa Polski w zapasach kobiet. Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak. W kategorii kadetek złoto wywalczyły: Agnieszka Lis - w wadze do 49 kilogramów oraz Iwona Matkowska - do 56 kilogramów. Wszystkie zawodniczki trenują w żarskim klubie Agros Pol-Orsa.
20 października W osiemdziesięciu procentach zrealizowano budowę wysypiska śmieci w Buczynach. Koszt inwestycji wynosi 1.118.950 złotych.
20 października W sali kameralnej Państwowej Szkoły Muzycznej I Stopnia w Żarach odbył się koncert harfowy Anny Faber.
20-26 października W Babimoście rozegrano mistrzostwa makroregionu dolnośląskiego w szachach juniorów, w których udział wzięło 110 zawodniczek i zawodników z sześciu województw.
W Archiwum Państwowym Oddział w Żarach, w zbiorach dotyczących Prezydium Powiatowej Rady Narodowej w Żarach, zachowały się teczki dokumentów inwigilacyjnych obywateli miasta i Ziemi Żarskiej. Sygn. arch. 18a, 18b, 18c.
Zachowano pisownię oryginałów.
Poniższe dokumenty, zgodnie z przepisami archiwalnymi, zostały odtajnione po upływie 30 lat od momentu ich utworzenia.
58/fin/50 Żary, dnia 14 lipca 1950 r.
Wydział Karny i Cywilny to dwa podstawowe wydziały, istniejące pod nazwą wydziałów lub sekcji, już od 1946 roku.
Pozostałe wydziały tworzone były stopniowo w późniejszych latach.
Wydział Rodzinny i Nieletnich - Sąd Rodzinny, istnieje w obecnej postaci od 1983 roku. Wcześniej, od 1974 roku, funkcjonował pod nazwą Wydział dla Nieletnich i miał siedzibę w Kunicach, przy ulicy Jedności Robotniczej.
15 sierpnia ¨ Położono nowy chodnik łączący Aleję Warszawską z ulicą Mieszka I, przy Inkubatorze Przedsiębiorczości w Żarach.
15 sierpnia ¨ W ramach IV Międzynarodowego Dziecięcego Festiwalu Folkloru, na żarskim lotnisku przy ulicy Wapiennej, wystąpił zespół Kele z Grecji oraz Zori Kaukaza z Rosji.
16-17 sierpnia ¨ W Żarach odbył się III Przystanek Woodstock. (Foto) Uczestniczyło w nim około 30 tysięcy osób z całej Polski.
Załatwiono problem oczyszczalni ścieków, wody, telefonów. Obecnie trwają duże remonty instalacji wodnej i gazowej.
Cel jest jasny: Wszystko, co jest pod ziemią trzeba załatwić na dziesiątki lat.
Inna sprawa, to szkolnictwo. Szkoła Podstawowa Nr 2 - remont kapitalny sali gimnastycznej i adaptacja nowego budynku na Zapolskiej zostały załatwione. Teraz wchodzimy do Szkoły Podstawowej Nr 4. W 1997 roku rozpoczniemy budowę sali gimnastycznej. Po zrealizowaniu inwestycji w szkole
