Dlatego też wiem, że nie spotkam już profesora Gisnelliusa: wskaźnik czasu był nastawiony na piętnaście lat!
Pozostałoby do rozstrzygnięcia pytanie, dlaczego paradoks, występujący w odniesieniu do przenoszenia masy i energii w przeszłość, nie obowiązuje w stosunku do przyszłości. Może ilość masy i energii w każdym punkcie tej "przyszłościowej" połówki czasoprzestrzeni nie jest jednak ściśle zdeterminowana?
Przykład ten pozwoli być może zrozumieć, jak owocne jest w matematyce odrywanie się od konkretu po to, by sformułować i udowadniać twierdzenia możliwe następnie do zastosowania w wielu konkretnych przypadkach.
Czytelnikom proponujemy rozstrzygnięcie następujących kwestii:
1) Czy dodawanie jest działaniem wewnętrznym w zbiorze liczb wymiernych?
2) Czy dodawanie jest działaniem wewnętrznym w zbiorze liczb nieparzystych?
Wpuśćmy z kolei kroplę roztworu błękitu metylenowego do probówki zawierającej SnCl2. Początkowo kropla zabarwiła swą najbliższą okolicę, ale oto coś przystąpiło do kontrofensywy, gdyż strefa barwna poczyna się w oczach kurczyć i po chwili nie ma już śladu po barwnej kropli. Taki sam los spotyka drugą, trzecią i następne krople.
W czasie ogrzewania oleju z żywicą, bądź też ich mieszaniną, zachodzi jednoczesne rozpuszczenie się żywicy oraz wstępna kopolimeryzacja lub polikondensacja. Dopiero w ich wyniku powstaje spoiwo, czyli właśnie to coś, co w przyszłości zlepi ze sobą ziarenka pigmentu, wiąże je trwale z pokrywaną powierzchnią, a na dodatek, reagując z tlenem zaschnie na twardą i odporną powłokę.
Znaczyło to: przygotowania "zapięte na ostatni guzik", eksperyment musi się udać, możecie spać spokojnie.
Po kolacji Naczelny Lekarz nakleił na ciało Gagarina siedem czujników, rejestrujących podstawowe funkcje organizmu. Była to procedura dość długa i niezbyt przyjemna. Kosmonauci przechodzili ją jednak nieraz w czasie treningów. I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem.
W 800 ml wody (20—30°C) rozpuścić zawartość słoika, po czym dopełnić wodą do objętości 1000 ml roztworu.
Zdarza się czasami, że zawartość słoika na skutek wilgoci skamienieje. Należy wówczas stłuc słoik, gdyż żaden inny sposób wydobycia z niego utrwalacz nie daje pozytywnego rezultatu. Czasami nawet słoiki z utrwalaczem pękają same, nie powoduje to jednak spadku jakości utrwalacza.
Wymienione nasycone kwasy tłuszczowe stanowią w olejach schnących zaledwie 5—15%. Reszta natomiast przypada na kwasy tłuszczowe nienasycone, w których pomiędzy atomami węgla w łańcuchu występują wiązania podwójne.
Do najważniejszych nienasyconych kwasów tłuszczowych, decydujących o wartości lakierniczej danego oleju schnącego, należą: kwas olejowy C18H34O2, kwas linolowy C18H28O2, kwas oleostearowy C18H30O2.
Po odliczeniu znajdziemy, że prawdopodobieństwo zestrzelenia samolotu wynosi około 0,625. Widzimy, że jest ono stosunkowo dość wysokie (większe od 1/2).
W krótkim artykule "M.T." musimy się ograniczyć do najbardziej elementarnych wiadomości z dziedziny rachunku prawdopodobieństwa. Ale nawet i ta drobna garść wiadomości pozwoli chyba zorientować się w jego praktycznej przydatności w różnych dziedzinach życia i w technice.
