Pamiętam swego pierwszego dużego bolenia. W połowie lat sześćdziesiątych łowiłem z przyjaciółmi na Biebrzy. Uciekał od wysokiej burty i przez kilka dni nie pozwalał się zbliżyć na odległość skutecznego rzutu błystką. Za każdym razem schodziłem z prądem rzeki i ostrożna ryba doskonale mnie z daleka widziała. Udało się dopiero wtedy, gdy zorientowałem się, co jest grane. Tym razem skradałem się pod prąd, zaszedłem rapę od tyłu, wówczas wziął bez oporów.
Minęło już dwa miesiące od chwili, kiedy na ulicach miasta pojawiły się trzy kamery do stałego monitoringu. Zapowiadane jest już instalowanie następnych. Stałą obserwacją objęta jest ulica Bohaterów Warszawy od poczty głównej do placu Wolności. Dalej, cały plac Wolności, ul. 9. Maja, ul. Wyszyńskiego od Lipowej aż do ul. Kamiennej.
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych.
- I wreszcie - basen! Widziałem wiele basenów w Polsce i Europie, ale żaden nie wydaje mi się tak funkcjonalny jak ten szczecinecki, oczywiście na miarę i koszt utrzymania go w 40-tysięcznym mieście. Taki basen to atrakcja ale i zdrowie następnych pokoleń, choć nie każdy to rozumie.
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa. Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie. W ciągu dziewięciu miesięcy tego roku popełniono 21 procent mniej przestępstw niż w tym samym okresie ubiegłego roku.
Przyznam się, że nie pamiętam już tak chłodnego początku października. Zimno, grzybów nie ma, ryby nie biorą tak jak można się tego było spodziewać. Jednym słowem - nuda. Lecz nie poddawajmy się drodzy  "moczykije" . Jestem przekonany, że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień.
Gdy niektóre gatunki ryb podążają na miejsca zimowego odpoczynku, inne odbywają tarło. Sielawa i sieja składają ikrę w listopadzie i grudniu. Za stadami tych sympatycznych ryb zbierających się w stada, by się "wytrzeć" podążają duże  drapieżniki. Dlatego warto wtedy  spiningować  na sporych nieraz głębokościach. Możemy trafić rekordowy egzemplarz szczupaka, albo ponadkilogramowego "garbusa". W "Gawex-ie" ogłosili konkurs na największego drapieżnika jesieni. Warto spróbować.
