Przesyłam mój list wyrażający pogląd i opinię na temat artykułu pt. "Dwa wyroki" zamieszczonego w nr 10 "PiŻ".
Po jego przeczytaniu odezwała się we mnie gorycz i niesmak w związku z wyrażonym poglądem przez Krzysztofa Z., bądź co bądź studenta czwartego roku socjologii, nauki o społeczeństwie, grupach i stosunkach społecznych.
Red. M. Rymuszko ("PiŻ" nr 23) dorzucił nowe fakty obrazujące działalność prominentów lat siedemdziesiątych. Mam nadzieję, że jakkolwiek z oporami, to dojdzie do rozliczenia osób odpowiedzialnych.
Zastanawiające, że ówcześni dygnitarze niemal wszędzie, jak Polska długa i szeroka, mieli swoje ośrodki wypoczynkowe. Obiekty te były pilnie strzeżone i nie miał do nich dostepu zwykły śmiertelnik. Zakaz ten bezwzględnie obowiązywał, nawet jeżeli chodzi o pobliskie szlaki komunikacyjne.
Na podstawie prawomocnego i zaopatrzonego w klauzulę wykonalności wyroku sądu rejonowego wszcząłem egzekucję o należność pieniężną. Dłużnik zmarł w toku egzekucji. W związku z tym uzyskałem stwierdzenie nabycie spadku po nim i odpis prawomocnego postanowienia o nabyciu spadku przesłałem komornikowi sądowemu celem kontynuowania egzekucji. Ten jednak odmówił prowadzenia dalszej egzekucji powołując się na to, że klauzula wykonalności powinna opiewać na spadkobierców dłużnika. Czy takie stanowisko jest uzasadnione?
Sąd Wojewódzki dopatrzył się racji w stanowisku pozwanych. Ustaliwszy, że powódka otrzymała odszkodowanie na podstawie rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie melioracji wodnych, oddalił powództwo. Przepisy tego rozporządzenia bowiem — zdaniem sądu wojewódzkiego, wyłączają stosowanie kodeksu cywilnego i w związku z tym Leokadia J. nie może domagać się odszkodowania na zasadach ogólnych.
II. "Grunwald" nie jest stowarzyszeniem antykrzyżackim, lecz antysyjonistycznym. O syjonistów w dzisiejszej Polsce równie łatwo, jak o krzyżaków.
III. Czy możemy wyżywić się sami? — Tak, stwierdziła zakładowa komisja "Solidarności" przy Okręgowym Przedsiębiorstwie Przemysłu Mięsnego w Bydgoszczy i zablokowała wywóz mięsa z Bydgoskiego do Katowickiego, Krakowskiego i Nowosądeckiego.
Pozwane zakłady uznały roszczenie powoda i przekazały sporną kwotę w dniu 10.XII 1979 r., w związku z czym powód ograniczył roszczenia do odsetek i kosztów postępowania.
Okręgowa Komisja Arbitrażowa uznając, że powodowemu należały się tylko roszczenia z tytułu kary za zwłokę w kwocie 67.716, umorzyła odnośnie do tej części roszczenie postępowania i oddaliła powództwo w pozostałej części.
Nikogo nie dziwi sprawa, że osoby piastujące stanowiska kierownicze muszą gdzieś wypoczywać. Jednak to co miało miejsce do niedawna, przechodzi ludzkie wyobrażenie   Dlatego problem ten musi zostać wnikliwie rozpatrzony, a większość obiektów powinna być bezwzględnie zwrócona społeczeństwu, bo za jego pieniądze zostały wzniesione.
Jako Polaka i prawnika interesowała mnie motywacja wyroku. Czym kierowała się ta piątka ubranych w sędziowskie togi Niemców, która w 36 lat od zakończenia największej z wojen rozstrzygała nie tylko o losie kilku osób oskarżonych o zbrodnie, ale odpowiedzieć musiała — w imieniu narodu — na pytanie o podstawowe wartości i kryteria moralne współczesnego świata.
