A PKS również ma swoje przepisy, kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć. Zatrzymuje więc samochód, śpi kilka godzin i dopiero potem jedzie dalej. A ryba nie wino...
Gdyby więc PKP i PKS talk zorganizowały swoją pracę, żeby ryba jak najszybciej mogła być przewożona, z pewnością skorzystałaby na tym gospodarka rybna, skorzystałby konsument.
Było to dnia, w którym Amerykanie wystrzelili swą drugą rakietę kosmiczną z kapitanem Grissomem na pokładzie. Nad wodami oceanu, w miejscu spodziewanego lądowania - a raczej wodowania - kosmonauty, uwijały się helikoptery. Powierzchnię morza pruły statki, oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety.
45 minut mija jak z bata strzelił. Dzwonek... Słuchacie wychodzą "na papierosa", a ja w towarzystwie komandora oglądam znajdujące się w gabinecie pomoce naukowe. Są to części różnych maszyn, modele, plansze... Wiele z tych eksponatów przywędrowało do Szkoły z okrętów - pomagają teraz słuchaczom w ugruntowaniu zdobywanej wiedzy teoretycznej.
Rząd angielski nie mogąc obniżyć stawek celnych do poziomu przedwojennego, zaostrzył kary za przemyt. Do służby prewencyjnej powołano też okręty marynarki wojennej; w 1819 roku wody dokoła Anglii patrolowało 56 slupów i 80 kutrów Royal Navy, poza jednostkami służby celnej i ministerstwa skarbu. Koszty utrzyma tego dozoru wyniosły 548402 funty rocznie, a dochody ze skonfiskowanych towarów tylko 15 840.
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy?
Na całym Atlantyku Północnym, na ściśle określonych pozycjach znajdują się statki służby meteorologicznej, których załogi prowadzą obserwacje, notując takie dane, jak siła i kierunek wiatru, rodzaje chmur i ich pułap, opady, ciśnienie, widzialność, wilgotność itd. W ustalonych godzinach wyniki obserwacji podawane są drogą radiową do Biura Meteorologicznego w Londynie, gdzie opracowuje się prognozę pogody.
Ryba. Dorsz, śledź, szprot, turbot, halibut; karmazyn, makrela, flądra - ryba złowiona nie w jeziorze czy rzece, ale na rozległych, morskich łowiskach.
Wśród wielu przysmaków polskiej kuchni ryba morska zajmuje coraz ważniejszą pozycję. Już nie tylko śledzik w oliwie, w śmietanie, czy marynowany, ale filety dorszowe, dorsz po grecku, śledź zapiekany - dziesiątki rozmaitych przetworów i dań rybnych znalazły się w naszym menu.
Drogi Czytelniku, żadne sława nie są tak wymowne, jak cyfry. A cyfry niezbicie mówią, że POLSKIE RYBOŁÓWSTW0 MORSKIE W CIĄGU JEDNEG0 TYLKO ROKU 1960 ZŁOWIŁO WIĘCEJ RYB NIŻ W CIĄGU CAŁEGO DWUDZIESTOLECIA MIĘDZYWOJENNEGO.
To jest fakt. Ten fakt nie podlega dyskusji. Jest jednak inne zagadnienie, mianowicie jakie ryby jadamy obecnie i dlaczego w pewnych okresach niektórych gatunków brak.
- A co było po powrocie "Daru Pomorza"?
- W szkole znaleźliśmy się przed 1 listopada.  Wkrótce  powstały dwie klasy pokładowe i jedna techniczna. Wybrałem wydział techniczny. Od tej chwili szkolenie było prowadzone z uwzględnieniem specjalistycznego kierunku danej grupy. Przeważały jednakże w programie przedmioty ogólnokształcące, matematyka, fizyka etc.
Praktycznie rzecz biorąc eskadra uległa całkowitej zagładzie, tracąc około 5 000 ludzi zabitych i utopionych, 2 000 internowanych, ponad 10 000 jeńców.
Japończycy stracili 3 torpedowce i kilkuset ludzi zabitych i rannych.
Na tym spotkaniu zakończyły się właściwie działania morskie wojny rosyjsko-japońskiej. Z inicjatywy mocarstw postronnych doszło wkrótce do negocjacji, które doprowadziły do zawarcia pokoju.
