Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu. Murawa była śliska i sprawiała dużo kłopotów zawodnikom. Jednak to goście szybciej dostosowali się do trudnych warunków.
Już w 6 minucie Andrzej Szelągowski wykorzystał kiks obrońcy Victorii i znalazł się w sytuacji sam na sam z Karolem Zaborowskim, lecz na szczęście dla gospodarzy piłka po jego strzale trafiła w słupek.
TAJEMNICA SUKCESU "O jakości nie powinniśmy dyskutować, bo ona musi być standardem" - mówi Z. Poprawa.
Trzeba przede wszystkim dużo inwestować w nowoczesny park maszyn. Działając w tym względzie niedawno zakupiono nowoczesną maszynę "Sloter rotacyjny", która wykrawa kartony formatu 2700x1700 mm. W Polsce pracują dwie takie maszyny (druga w Katowicach). Maszyna ta musi w ciągu trzech lat się zamortyzować, by zarobić na następną, jeszcze nowocześniejszą i szybszą.
"W poznańskich zawodach - mówi H. Wawrzyniak - gdzie oceniano nas w sposób bardzo rzetelny, udowodniliśmy, że również na prowincji można wiele zrobić. Fachowcy oceniający zawody byli trochę zaskoczeni, że ratownicy z małych ośrodków mogą osiągać tak dobry poziom i że kolumna pogotowia jest tam sprywatyzowana. Furorę zrobiła także nasza karetka fiat - kontener. W tym miejscu chcę podziękować dyr. H. Sicińskiemu za udostępnienie sprzętu stanowiącego wyposażenie karetki."
20 września w Ostrzeszowie na parkingu przed jednym z banków doszło do kolizji z udziałem citroena i opla. Początkowo kierowcy obu pojazdów nie mieli zamiaru wzywać policji, uznali, że mogą się jakoś dogadać. Następnego dnia jeden z nich zmienił jednak zdanie i złożył w KPP zawiadomienie o zdarzeniu. Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie, kto zawinił.
- Kto uczestniczy w tej naradzie?
- Są tu wszyscy pedagodzy z różnych szkół - podstawowych, gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych. Właśnie ten temat umieszczą w swoich programach profilaktycznych. Realizacja tego programu pozwoli ograniczyć takie sytuacje.
- Przypuszczam, że nie jest to jednorazowa akcja lecz konsekwentna praca pedagogów.
- Co spowodowało, że podjęła Pani decyzję o wyjeździe i dlaczego wybór padł właśnie na ten kraj?
- Decyzję o wyjeździe podjęłam krótko po wprowadzeniu stany wojennego. Brałam udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej, gdzie byłam doktorantką. W tym czasie nie wierzyłam, że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni. Wybór padł na Stany Zjednoczone, ponieważ stamtąd przyszła pierwsza oferta pracy.
- Z pewnością była to trudna decyzja?
Dzieci przygotowały kartę pamiątkową do kroniki, okrzyk festiwalowy oraz dwie piosenki, które zaprezentowały podczas swego występu.
Z uwagi na fakt, że był to festiwal jubileuszowy, organizatorzy przewidzieli dodatkową atrakcję w postaci czteropiętrowego tortu, który osłodził pobyt uczestnikom.
Każdy z zespołów otrzymał również pamiątkowy dyplom oraz nagrody.
Dziewczęta wróciły do Ostrzeszowa pełne wrażeń i miłych wspomnień z postanowieniem ponownego uczestnictwa w "witaminkach".
Z nie mniejszym zainteresowaniem odbywało się obserwowanie w laboratorium organizmów niewidocznych gołym okiem, a spełniających kluczową rolę w biologicznym oczyszczaniu wód. Przyglądaliśmy się różnym kształtom bakterii, glonów, pierwotniaków.
Myślę, że ta niecodzienna lekcja przyrody utwierdziła nas w przekonaniu, iż możemy być dumni z posiadania tak wspaniałego miejsca, które realizuje podstawowe zadanie ochrony środowiska.
"Wszystkie dzieci traktujemy jak własne - mówi p. Danuta. Zawsze starałam się wpoić swym dzieciom, aby umiały dzielić się tym, co posiadają, bo nawet jabłko da się podzielić."
Oczywistym jest, że spory w tak licznym gronie też się zdarzają. Aby nie dochodziło do spięć, trzeba było ustalić kolejność i wyznaczyć godziny korzystania z komputera. Chociaż bywa, że i w tej sprawie dzieci się dogadują.
Biegu historii nie da się zawrócić kijem i pewne symbole muszą w niesławie odejść, a że z naszej świadomości odchodzą nieraz bardzo wolno, to potwierdza zdjęcie wejścia przy jednym z bloków wspomnianego przed chwilą osiedla, gdzie, jak widać, Nowotko wiecznie żywy. Aby było śmieszniej, blok nie należy do Spółdzielni Mieszkaniowej, lecz poprzez ZGM podlega miastu.
Naokoło rozchodził się zapach grochówki i kiełbasek z grilla. Słychać było muzykę, w rytm której jeźdźcy na swych koniach galopowali prezentując się publiczności. Za rok zapewne znów spotkamy się w Siekierzynie, aby podziwiać amatorów jazdy konnej. Oby tylko pogoda, która w tym roku trochę "popsuła" widowisko, okazała się łaskawsza.
19 stycznia w Rogaszycach kierujący ciągnikiem siodłowym marki Man nie dostosował prędkości do panujących warunków atmosferycznych, w efekcie czego na łuku drogi pojazd wpadł w poślizg i wylądował częściowo na szosie, a częściowo w przydrożnym rowie. Kierowcę ukarano mandatem karnym.
20.10.2005 roku w domach obu chłopców rozdzwoniły się telefony. Mamy Damiana i Łukasza miały tę przyjemność, że to im pierwszym zakomunikowano szczęśliwą wiadomość. Obie też towarzyszyły swoim synom na uroczystości wręczenia stypendiów w Pałacu Prezydenckim. Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki.
Ze względów technicznych nie mogliśmy podać wyników piątej kolejki rozgrywek. Nasza drużyna wygrała wyjazdowe spotkanie z drużyną z odległego Brzostka 8:2. Pół punktu zdobył w grze deblowej wielki talent ostrzeszowskiego tenisa stołowego - pochodzący z Mikstatu Marian Frączek. Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych. Wspólnie z Szotkiem wygrali w grze deblowej z silną parą z Brzostka.
Późnym popołudniem udajemy się do biblioteki dziecięcej w pobliżu ul. Bajkalskiej. Z instytucji tej korzysta ok. 2000 dzieci. Pracują tam 4 panie polskiego pochodzenia, które doskonale mówią po polsku. Prowadzą też w bibliotece lekcje języka polskiego. Wielu ich wychowanków studiuje w Polsce na różnych uczelniach.
Składamy serdeczne podziękowania wszystkim tym, dzięki którym powstała nasza placówka. Tym, którzy wspomagają nas w jej rozwoju. Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków. Bardzo cenimy ich pomoc w zorganizowaniu tej pięknej jubileuszowej uroczystości.
Mamy nadzieję, że pozostanie ona w pamięci wszystkich przez długie lata. Będziemy ją miło wspominać.
Wtorkowy test humanistyczny można określić jako umiarkowanie łatwy, choć i tym razem kryły się pewne "pułapki". Trudniejszy, zarówno w ocenie uczniów, jak i nauczycieli był sprawdzian matematyczno - przyrodniczy. Nawet nieźli matematycy musieli się nagłowić, by poradzić sobie ze wszystkimi zadaniami nie tylko matematycznymi, ale i tymi z chemii oraz fizyki.
"Lubię ten zawód, szczególnie pracę w dziećmi - mówi D. Fiołka. Pracuję z nimi już 24 rok, więc zdążyłam się do nich przyzwyczaić. Są takie wdzięczne, chociaż wymagają więcej zabiegów. Raz na kwartał zdarzy się dziecko, które tak boi się dentysty, że nie ma mowy, by usiadło na fotel. Jednakże dzieci mają milsze buzie i ząbki jeszcze nie w tak złym stanie jak niektórzy dorośli."
- Co robicie, by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału?
- To wypracowuje się na codziennych, mozolnych próbach. Pierwsza część zajęć to techniki tańca klasycznego, techniki wokalne. W oddzielnych grupach ćwiczą panie i panowie, później znów spotykają się i odbywają wspólnie zajęcia choreograficzno - taneczne. A raz w tygodniu cały zespół wraz z orkiestrą odbywa próbę generalną, aby zgrać pełny program.
- Jak często występujecie przed publicznością?
Trudno się dziwić, że w obliczu coraz to nowych chorób XXI wieku społeczeństwo bardzo wnikliwie patrzy na sprawy związane z bakteriami, wirusami i nie chce się godzić na byle jakie rozwiązania, których zastosowanie może zagrażać ich zdrowiu.
Zapytałem p.o. dyr. OSiR Tomasza Pułkownika, czy basen jest gotów na przyjęcie ludzi, czy jest właściwie przygotowany do sezonu letniego .
W nocy 25 lipca na terenie jednego z lokali w Ostrzeszowie, nieznany sprawca skradł telefon komórkowy. Straty na szkodę mieszkańca Ostrzeszowa.
W solarium na terenie Ostrzeszowa nieznany sprawca dokonał kradzieży pieniędzy w kwocie 920zł na szkodę jednej z klientek.
Na terenie lokalu Brzózki nieznani sprawcy w nocy z 27 na 28 lipca dokonali kradzieży dwóch parasoli ogrodowych. Wartość strat ok. 1200zł.
Sygnałem do rozpoczęcia obchodów stało się głośne wycie syren kilku samochodów strażackich. Zebranych powitał burmistrz Bogdan Małecki, on też wygłosił okolicznościowe przemówienie. Mówił w nim o przełomowym znaczeniu Konstytucji 3 maja, ale nie tylko.
"Obyśmy osiągnęli w naszym narodzie taką spójność, taką solidarność, oby nas było zawsze więcej, kiedy są tak ważne uroczystości".
Właśnie tak - szybko, nagle, nieoczekiwanie odszedł JERZY MAKLES. Przed tygodniem rzesze ostrzeszowian odprowadziły go na miejsce wiecznego spoczynku. Zanim wiązanki kwiatów przykryły mogiłę, słowa modlitwy prowadzonej przez ks. Pawła Dorucha splatały się z wyrazami bólu i wspomnieniami przyjaciół.
Pierwszy z nich hm. W. Mucha-Kruczyński wspomniał harcerską drogę dh. "Sowy", jego 18-letnie komenderowanie hufcowi Szarych Szeregów i wiele harcerskich inicjatyw.
Rafał Czarnecki (ur. 1979) - perkusista wszechstronny, grający z muzykami wykonującymi takie style jak funk, rock, pop, jazz, blues, folk. Wcześniej grywał m.in. z zespołami Raven, Zgis, Mr. Blues. Obecnie oprócz współpracy z Fool-X, gra w zespole Andrzeja Cierniewskiego i w Cockroach Quartet oraz czasami jako zastępca w zespołach Redlin i Patchwork.
- Nie mam pojęcia. My się tylko cieszymy, że to dalej tak funkcjonuje. Ja mogę jedynie powiedzieć, gdzie ta siła tkwiła za czasów Ryśka. Myślę, że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty.
- Kiedy wszyscy spragnieni nowej płyty fani wreszcie zostaną zaspokojeni?
- Nie wiem.
- Najpierw będzie nowa płyta Dżemu czy solowa Macieja Balcara?
- Na pewno najpierw będzie Dżem.
Zawodnicy klubu wraz z prezesem i zarządem pragną tą drogą podziękować wszystkim kibicom za stworzenie wspaniałej atmosfery na wszystkich meczach. Szczególnie tej licznej grupie, która towarzyszyła zespołowi w meczach wyjazdowych.
Zdaniem sędziów, w których gestii leży także ocena widowiska poza czysto sportową stroną, atmosfera, jaka panuje w Ostrzeszowie, jest niepowtarzalna i godna naśladowania.
Dopisała pogoda, humory i licznie przybyli goście, a to przecież na festynach najważniejsze.
Dobrze się dzieje, że coraz częściej sołtysi dbają również o rozrywkę dla mieszkańców swoich wsi.
Sołtys Ligoty Stanisław Kuźnik składa serdeczne podziękowanie wszystkim sponsorom, którzy przyczynili się do zorganizowania festynu i dzięki którym dzieci z Ligoty będą mogły pojechać na wycieczkę.
- To może właśnie dlatego usłyszeliśmy dziś w waszym wykonaniu kawałek Sex Pistols?
- Nie, nie. Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje. To wspaniały, rock'n'rollowy zespół wbrew pozorom.
- Czyli dzisiaj zdarzyła się taka specjalna okazja.
- Tak. Zdecydowanie.
- Co w najbliższej przyszłości będzie się działo z zespołem Seven B?
- Będziemy grali, mam taką nadzieję.
Bardzo miłą niespodzianką był brązowy medal w rzucie oszczepem na odległość 41,88m Dawida Tomczaka (oszczep 800-gramowy).
Zaledwie pięć setnych zabrakło do brązowego medalu naszej sztafecie dziewcząt 4x100m w składzie: Adamczewska- Bartkowiak- Kucharska- Janicka.
W innych konkurencjach reprezentanci Ostrzeszowa zajmowali wysokie miejsca punktowe, które zapewniły w generalnej ocenie powiatowi 11-12 pozycję w Wielkopolsce.
Jedna ze zmian wprowadzonych do tegorocznego budżetu polegała na zaplanowaniu 10.000zł na wymianę bram w budynku OSP. Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty. Prezes OSP Stanisław Kocot wyjaśniał, że będą to nowoczesne, otwierane za pomocą pilota bramy, które znacznie ułatwią strażakom wyjazdy do akcji.
Rozładowywaniu wewnętrznego napięcia służyć ma zarówno sport, jak i inne formy terapii: bajkoterapia, drama czy terapia przez taniec. Co najistotniejsze, przynosi to oczekiwane efekty. Po pewnym okresie uczęszczania do świetlicy poprawę w zachowaniu dziecka widzą nie tylko prowadzący zajęcia, ale również wychowawcy w szkole i rodzice. Trudno więc się dziwić, że pracownicy takich placówek uznają ich istnienie za niezbędne i chcą, by ich ilość stale rosła.
Drużyna Czwórki Jarocin w tym sezonie prezentuje się jako zespół, z którym należy się liczyć. Gospodarze mają w swych szeregach zakupionego zawodnika Sana Poznań, który wzmacnia jarociński zespół. Spotkanie to zakończyło się zwycięstwem gospodarzy 6:4. Poniesiona porażka przez UKS "Piast" była wynikiem złego ustawienia naszej drużyny. Mecz mógł zakończyć się remisem.
26.06.w godz. popołudniowych ostrzeszowscy strażacy zostali poinformowani o tym, że na miejskim wysypisku palą się śmieci. Z uwagi na to, że ogień powstał wewnątrz dużej pryzmy, akcja trwała bardzo długo - ok. 5 godz. Przyczyną pożaru było zaprószenie.
Również 27.06. strażacy wyjechali do podobnej akcji na ostrzeszowskim wysypisku śmieci.
Towarzyszyło im oko obiektywu.
Justyna, Patrycja i Magda przebierały, przymierzały i dobierały ubrania w trzech sklepach odzieżowych: "Stella-Masters", "Colloseum", "Beata" oraz jednym obuwniczym - "Dom Obuwia".
Jak się okazało, zadanie nie było wcale takie proste. Raz najodpowiedniejsza wydawała się spódnica krótka , to znów jednak dłuższa, a może raczej spodnie. Żakiecik sportowy czy bardziej elegancki, a bluzeczka - gładka czy we wzorek. Buty też trzeba było dobrać do całości stroju.
Plenery Malarskie im. Antoniego Serbeńskiego na stałe już wpisały się w kulturalny krajobraz Ostrzeszowa. Młodych artystów przemierzających ulice miasta w poszukiwaniu inspiracji nie mogło zabraknąć także w tym roku. Plon ich pracy (ponad 50 obrazów i rysunków) zebrano na wystawie, której wernisaż odbył się 6 sierpnia w Muzeum Regionalnym.
Nie często zdarza się uczestniczyć w wydarzeniu artystycznym, a takim na pewno był koncert u Chrystusa Króla. Ci, co zdecydowali poświęcić to niedzielne popołudnie na mistyczne przeżycie "Drogi Krzyżowej", z pewnością tego nie żałują.
W jednym z najbliższych numerów "CzO" rozmowa z Janem Nowickim.
Z dniem 1 stycznia tego roku we wszystkich krajach Unii Europejskiej zaczął obowiązywać zakaz stosowania antybiotyków paszowych. Tym samym producenci pasz i rolnicy stanęli wobec zupełnie nowej sytuacji, w której muszą się odnaleźć. Mają to ułatwić m.in. spotkania informacyjne prowadzone przez fachowców w tej dziedzinie. Jedno z nich odbyło się 23 lutego w Ostrzeszowie.
Na koniec marca br. było zarejestrowanych 276 absolwentów szkół. Udział absolwentów stanowił 6,7% poziomu bezrobotnych. Największą liczbę bezrobotnych absolwentów stanowili uczniowie szkół policealnych i średnich zawodowych - 126 osób (45,7%). W odniesieniu do marca 2002 r. liczba bezrobotnych absolwentów jest mniejsza o 58 osób. Przewiduje się, że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów.
"Stoimy przed wyborem, czy Polska będzie krajem rozwijającym się szybko, czy wolno?" - mówił. Stwierdził, że wykorzystanie w 80% przyznanych nam środków pomocowych byłoby sukcesem. Przekonywał, że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty.
Pierwsze pytania z sali dotyczyły opieki lekarskiej w UE. W każdym kraju jest ona inna, zależna od socjalnych możliwości państwa.
20 grudnia powiat ostrzeszowski dołączył do listy samorządów uczestniczących w Europejskiej Debacie Publicznej. Debata taka toczy się we wszystkich krajach Unii Europejskiej i ma doprowadzić do powstania spójnej wizji przyszłości Wspólnoty. Spotkanie, jakie odbyło się w sali sesyjnej Starostwa Powiatowego, poświęcone było w głównej mierze poszukiwaniu źródeł finansowania organizacji pozarządowych.
Pomocy znikąd oczywiście nie mogliśmy oczekiwać, tym bardziej że wystąpiliśmy z Federacji Metalowców i OPZZ.
Rozmowa, którą zrelacjonowałem zarządowi, spowodowała że nabraliśmy wiatru w żagle.
15 kwietnia w imieniu zarządu wezwałem dyrektora naczelnego Mariana Ślęzaka do stawienia się w naszej siedzibie.
- Czy chciałby Pan jeszcze coś powiedzieć czytelnikom "Czasu"?
- Chciałbym wszystkich pozdrowić i powiedzieć, że dobrze się dzieje, gdy są czasopisma, w których dochodzi do ruchu myśli. Niedobrze by było, gdyby to miasto usnęło. Ruch jest najważniejszy. Kiedy mówię ostrzeszowianom, że tu dzieje się dużo dobrych i fajnych rzeczy, to wyczuwam, że patrzą na mnie trochę z ukosa, jak na turystę, który nie zna realiów tego miasta.
Co ciekawe, był to jego pierwszy start w jakichkolwiek zawodach. Sukces zachęcił go jednak do udziału w kolejnych. Przyznał, że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach. Jego zdaniem, przy wyciskaniu najważniejsza jest siła, w mniejszym stopniu liczy się technika.
Jeśli policjant jest popsuty wewnętrznie i jego pensja wzrośnie, to będzie trudniej skorumpować go małą kwotą. Najgorzej jest jednak wtedy, kiedy policjanci wiedzą, że łapówki bierze ich przełożony. Wtedy korupcja w danej jednostce wręcz kwitnie.
Brakuje również sportowego sukcesu, zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu. Od wielu lat VICTORIA zajmuje miejsce w czołówce klasy okręgowej, jednak nie może awansować do IV ligi. W bieżącym sezonie ma ogromną szansę przełamać tę barierę. Trudno sobie jednak wyobrazić IV ligę w Ostrzeszowie bez wsparcia sponsora strategicznego.
Zdecydowanie fascynuje mnie rozmaitość mojej pracy. Wymaga ona zrozumienia biologicznych, chemicznych i fizycznych zjawisk zachodzących w oceanach. Fascynująca jest też rola badań kosmicznych w tej dyscyplinie. Wiele globalnych pomiarów oceanicznych dokonywanych jest teraz w przestrzeni kosmicznej. Pracuję z tymi danymi na co dzień. Fascynują mnie także ludzie, z którymi współpracuję. Pochodzą z wielu krajów Europy, Azji, Australii, Kanady i oczywiście obu Ameryk.
