Po dokładnym wymieszaniu zupełnie suchych składników wsypuje się je do również suchej butelki lub torebki polietylenowej. Gdy nadejdzie moment wykonania lemoniady, podaną ilość proszku rozpuszcza się w 1 litrze wody. Reakcja kwasu cytrynowego bądź winowego z sodą dostarczy dwutlenku węgla, dzięki któremu napój będzie pieniący i orzeźwiający.
Ponieważ wilgoć powoduje rozkład używanej mieszaniny, wskazane jest suche jej porcje zaspawać w torebkach polietylenowych.
Ale dziwna rzecz - mimo niepowodzenia tym razem nikt już nie wątpił, że połączenie da się uskutecznić. Członkowie Towarzystwa szybko uchwalili na zebraniu, że zostanie zamówiony nowy kabel prawie taki sam jak poprzedni, że Great Eastern położy go w następnym roku, ale że zostaną również podjęte próby wydobycia zatopionego przewodu i doprowadzenia go do Nowej Fundlandii. Tak więc mimo niepowodzeń ustalono położenie nie jednej linii telegraficznej, lecz dwu.
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku.
Po pewnym czasie wyprostował się i powiedział:
- Jeżeli rozmiary chmury płynącej sobie po niebie na wysokości na przykład 10 km nie będą większe niż 130 m długości i 93 m szerokości, to taka chmura nie rzuci cienia na ziemię!
Chłopcy jednak nie uwierzyli Witkowi dopóki nie przekonał on ich dowodem geometrycznym i matematycznym.
Zachodziło pytanie, czy to jest już no pewno ta część kabla, która nieprzerwanie biegła aż do Valentii i czy jest on jeszcze w dobrym stanie, Jeśli tak, to powinien mieć połączenie ze stacją telegrafu w Valentii. Należało spróbować nawiązać łączność.
Charakteryzując zespół niewiadomych określających Ocean Światowy wspomnieliśmy o tym, że w wodach mórz i oceanów zmagazynowane są przeróżne substancje mineralne. Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany. Współcześnie staje się on coraz bardziej potrzebny. Związane jest to zarówno ze wzrostem zapotrzebowania przemysłu na przeróżne surowce jak i wyczerpywaniem się zasobów mineralnych na lądach.
Poszukiwanie nowych szlaków handlowych do Indii i na Daleki Wschód - do Chin - doprowadziły do wielkich odkryć geograficznych. Kolumb dotarł do nowego, nieznanego lądu, jak później się okazało, do Ameryki. Wyprawa Magellana opłynęła wokół kulę ziemską. Próby znalezienia dogodnych dróg morskich wiodły żeglarzy nie tylko na ciepłe morza południowe. Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy.
