Na dobro spektaklu zapisuję także zabieg inscenizacyjny z  użyciem marionetek w sekwencji dzieciństwa bohaterów. To bardzo podnosi atrakcyjność widowiska, zwłaszcza, że teatry lalek nie rozpieszczają gorzowskich dzieci, a nasi aktorzy, z których wielu ma dyplomy lalkarskie, rzadko mają okazję prezentować tę technikę na macierzystej scenie.
- Próbowałam je zrozumieć. Widzę takie czasem wokół siebie, ubezwłasnowolnione, poddane we wszystkim swoim mężom. Takie, które nawet są bite, ale które kochają tych swoich drani-mężów. Nawet mówić nie chcą o nich źle. To jest dla mnie przerażające. Tak dzieje się w wielu rodzinach, nie tylko tych ze społecznego marginesu, niestety. Miłość nie wszystko powinna wybaczać.
Joanna Spirydowicz - uczennica II klasy w II LO. Gra rolę Danki.
W Studiu Teatralnym od października ub. r. Teatr bardzo ją przyciąga, chciałaby jak najwięcej grać.
Stoją od lewej: Krzysztof Machnicki i Grzegorz Turek, siedzą: Agata Zienkiewicz, Paweł Caban i Anna Moszko.
Krzysztof Machnicki - uczeń kl. III w V LO. Gra rolę Pawła.
- Lepiej nie podejmuj, bo zasmucisz, tych widzów którzy cię lubią i "na ciebie" chodzą.
- O, myślę, że gdybym "tam" zrobiła karierę, wybaczyli by mi exodus oglądając (radosno-ironiczny śmiech) moje oblicze na ekranach kin czy telewizorów.
- Tenże trzynasty sezon na naszej prowincji, ostatnio jakby trochę mniej wojewódzkiej, rozpoczynasz rolą matki w bardzo ważnym społecznie spektaklu Catherine Anne pt "Agnes"...
- Zdecydowanie "Mistrz i Małgorzata".
- A jaka najmniej?
- Moim zdaniem każda sztuka warta jest obejrzenia i przekonuję o tym widzów.
- Czy pani musi obejrzeć każdą sztukę?
- Muszę i chcę. Z zasady oglądam trzecią próbę generalną. Muszę znać sztukę, by o niej rozmawiać i by przekonać, że warto ją obejrzeć. Chcę oglądać, bo wszystko, co teatralne jest mi bardzo bliskie.
Na początku lipca w wypadku samochodowym została ciężko ranna Roma Kobus - koordynator pracy artystycznej w gorzowskim teatrze.
Serdeczne życzenia jak najszybszego powrotu do zdrowia i do pracy, kochanej Romie, życzy dyrekcja i wszyscy pracownicy Teatru im. Juliusza Osterwy. Dołącza się zespół redakcyjny "Premiery u Osterwy".
Romo! Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie. Masz nawet nowe biurko. Wracaj jak najszybciej, ale - oczywiście - po pełnej rekonwalescencji.
- Zagrałem w sztuce "Wszystko dobre, co się dobrze kończy" Szekspira u siebie, w Gdańsku. A ostatnio przygotowuję monodram Don Juana z "Ja i ja" Rolanda Topora. Piekielnie trudny tekst. Reżyserem tego przedstawienia jest pan Krysiak. Poza Gorzowem nie zajmuję się reżyserowaniem sztuk i robię to z czystej przyjemności pracy w teatrze z drugiej strony  rampy.
- Dziękujemy za rozmowę i czekamy na następne pana przedstawienia, pewnie jesienią przyszłego roku.
Stoją od lewej Dorota Moszko i Ola Diakonów, siedzą: Ewa Chajrych, Małgorzata Kasprzak i Joanna Spirydowicz.
Dorota Moszko - uczennica III klasy w IV LO. Gra rolę Cesi.
Grała we wcześniejszych przedstawieniach Studia Teatralnego, była Babą w "Krasnoludkach i sierotce Marysi" i Nocnym Stróżem w "Dziewczynce z zapałkami".
