W Polsce nie odnotowano przypadku, by wykorzystywano hipnozę przeciw człowiekowi. Jak twierdzi Ryszard Bohiński, hipnozą interesują się ludzie, którzy chcą pomagać, a nie szkodzić. Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom.
"Na ucznia można wziąć tylko kogoś zaufanego. Nie wyobrażam sobie, żeby któryś z hipnotyzerów szkolił niesprawdzoną osobę" - zapewnia hipnotyzer. "A my potrafimy rozpoznać, co drzemie w człowieku. Wystarczy jeden seans...".
W grze w "orła i reszkę" mamy dwa zdarzenia elementarne. Jeśli moneta jest symetryczna, to szansa na obydwa jest taka sama, równa 1/2.
Chłopiec czy dziewczynka?
Oczywiście z faktu, że w jakimś doświadczeniu losowym mogą wystąpić tylko dwa zdarzenia elementarne nie zawsze wynika, że szansa na nie jest taka sama. Tak jest np. z przewidywaniem płci oczekiwanego dziecka.
W pojedynczym rzucie kostką jest 6 możliwych zdarzeń elementarnych, tworzących zbiór oczek na ściankach kostki {1, 2, 3, 4, 5, 6}, każde ma szansę zajść z prawdopodobieństwem 1/6. Jakie jest prawdopodobieństwo, że wypadnie parzysta liczba oczek? Zdarzeniu "parzysta liczba oczek" sprzyjają trzy zdarzenia elementarne {2, 4, 6} z sześciu możliwych. Szukane prawdopodobieństwo wynosi więc 3:6=1/2.
0,03 do ok. 2,67 procent białka zawierają europejskie miody.
2 do trzech kilogramów wosku może wytworzyć w ciągu sezonu (w dobrych warunkach) przeciętna pszczela rodzina. W większości jest on przeznaczany na budowę plastrów.
3,5 do 3,8 kilograma miodu musi spożyć pszczoła, by wyprodukować kilogram wosku.
W 1789 r. na brzegu rzeki Lujana koło Buenos Aires znaleziono kości tajemniczego ssaka wielkości słonia. Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu. Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma. Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża.
30 lat temu austriacki biolog Karl von Frisc otrzymał Nagrodę Nobla za odkrycie sposobu porozumiewania się pszczół.
45 stopni Celsjusza - skrystalizowany miód podgrzany powyżej takiej temperatury w celu przywrócenia do stanu płynnego traci większość właściwości leczniczych i odżywczych.
75 procent rocznej produkcji miodu pszczoły wytwarzają w maju i w czerwcu. Dlatego wiosenna pogoda decyduje o wielkości zbiorów.
Trawa, wiklina, łyko, włosy lub jelita zwierzęce - to przodkowie lin i sznurów, materiały, którymi człowiek zawsze coś do czegoś przymocowywał. Z czasem odkrył, że skręcenie lub splecenie kilku czy kilkunastu włókien pozwala uzyskać wyrób znacznie bardziej trwały i mocniejszy.
Tak powstałe liny i sznury wykorzystano niemal w każdej dziedzinie życia: od żeglarstwa i rybołówstwa przez zdobywanie górskich szczytów, transport ciężarów, zszywanie ran aż po wiązanie butów.
- W wywiadach kilka lat temu skarżyliście się, że wszyscy pytają was czy jesteście zespołem rockowym czy tanecznym. Czy nowa płyta ma być waszą jednoznaczną odpowiedzią na to pytanie?
- Tak, dzisiaj też zdążono mi już zadać to pytanie. Ale jesteśmy i zawsze będziemy zespołem rockowym.
Bezpieczeństwo, anonimowość danych w skrytce i łatwość użytkowania otwierają przed "KryptografJą" liczne zastosowania. Jednym z nich jest funkcja CipherDrive, pozwalająca dotrzeć do wszystkich danych zgromadzonych we własnym komputerze bez konieczności noszenia laptopa. Wystarczy karta. Nawet pisanie artykułu można dokończyć w dowolnej chwili i miejscu, gdy tylko "złapiemy" wenę, np. w kawiarni internetowej.
