- Zgromadziła Pani prawie 70 osób: lekarzy, pielęgniarek, wolontariuszy podejmujących niezwykły trud. Skąd ta wrażliwość u Pani i u nich? - Wrażliwość to trochę za mało. Za nią muszą iść aktywność, chęć działania. Moje koleżanki z oddziału urologii, gdzie kiedyś pracowałam, mówią, że ja zawsze taka byłam...
ELŻBIETA KALASIŃSKA: - Nasz syn chodzi do przedszkola integracyjnego. W grupie jest 23 dzieci, którymi opiekują się trzy panie. Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi. Muszą zwracać uwagę na wszystkie dzieci, a te zdrowe są ruchliwe i zabierają więcej czasu opiekunom.
- Na terenie Polski oprócz "Betanii" istnieje jeszcze jeden katolicki ośrodek prowadzony przez stowarzyszenie "Karan" w Radomiu, do którego przyjmowani są dorośli, oraz trzy ośrodki dla dzieci i młodzieży do lat osiemnastu: w Bielsku-Białej, Bytomiu i "Karanu" w Warszawie.
- Narkomani to zazwyczaj młodzi ludzie...
- Po prostu dlatego, że najwyższą granicą życia narkomana jest 30 lat.
- Jakie są powody wpadania w uzależnienie?
BEATA STYPUŁKOWSKA:
- Księże Biskupie, jak to się stało, że został Ksiądz duszpasterzem narkomanów?
BP ANTONI DŁUGOSZ:
- Na początku lat osiemdziesiątych przyszedł do Kurii Częstochowskiej wyleczony narkoman, który zgłosił, że w Częstochowie powstała wspólnota chrześcijańska "Betania", której celem jest niesienie pomocy ludziom uzależnionym od narkotyków i która potrzebuje pomocy duszpasterskiej. Trafił on do Wydziału Katechetycznego, w którym wtedy pracowałem.
- Jaka jest skuteczność leczenia?
- Przez wspólnotę przeszło ok. 700 osób. Z uzależnienia wychodzi ok. 10, tyle samo przerywa leczenie, by szukać przyjęcia do innych ośrodków. 40 byłych "betańczyków" nie żyje. Przerwali terapię we Mstowie i w krótkim czasie zmarli z powodu narkotycznego przedawkowania.
- Jaka jest specyfika tego ośrodka, który w nazwie określony jest jako chrześcijański?
Anna Cichobłazińska.
ANNA CICHOBŁAZIŃSKA: - Pierwsze w Polsce publikacje na temat dzieci autystycznych pojawiły się w połowie lat 80., znane są jednak wąskiej grupie specjalistów i rodzicom dzieci autystycznych, a przecież, jak wynika ze statystyk, wielu pedagogów, nauczycieli może się spotkać w swojej pracy ze zjawiskiem autyzmu. Proszę nam powiedzieć, co to jest autyzm?
- Trwająca formacja wśród kleryków seminariów w Polsce ma na celu wyłonienie alumnów, którzy odczytają w przyszłej posłudze kapłańskiej charyzmat duszpasterza narkomańskich ośrodków i wspólnot. Każda diecezja powinna mieć kościelnego referenta, który będzie rozpoznawał zakres problemu na terenie diecezji, a także przygotowywał kapłanów do posługiwania narkomanom. Potrzeba, aby w każdej diecezji kilku księży zajmowało się uzależnioną młodzieżą, a nawet każda większa parafia miejska winna posiadać przygotowanego duszpasterza.
- Jaki jest status prawny "Betanii"?
- W 1987 r. "Betania" została zarejestrowana przez Ministerstwo Zdrowia i Opieki Społecznej jako ośrodek prowadzony przez Kościół rzymskokatolicki. Od strony medycznej ośrodkiem opiekuje się dr Marek Sternalski, ordynator oddziału psychiatrycznego w szpitalu na Tysiącleciu w Częstochowie.
A. K.: - Życie z dzieckiem autystycznym jest bardzo trudne. Nie można nawet na chwilę wyjść z domu, bo nie ma go z kim zostawić. Jesteśmy więc zainteresowani powstaniem systemu wolontariatu, który pomógłby naszym rodzinom normalniej żyć: by matka mogła zrobić zakupy, pójść do lekarza. A przecież zdarzają się w rodzinach sytuacje kryzysowe - pogrzeb, pobyt w szpitalu, w takich momentach stajemy się bezradni.
