NBP OBNIŻYŁ o 4 punkty procentowe stopę swoich kredytów. Szef NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała "Gazecie Wyborczej", na pytanie, kiedy znów podwyższy stopę: "Jeśli coś złego będzie się działo, to być może nawet w czerwcu. Przewidujemy jednak, że inflacja będzie spadać i należy się spodziewać za jakiś czas kolejnego ruchu stóp w dół". Pani prezes podała, że po upłynnieniu złotówka zyskała prawie 5 proc. na wartości (na dzień 25 maja).
Grzanka jako jedna z pierwszych dziewczyn trafiła do zespołu i z marszu, też jako jedna z pierwszych, złapała za dwa łańcuchy. Ćwiczyła w hełmofonie. Na obronę krawieckiej pracy dyplomowej poszła niczym Pamela Anderson: wargi miała łańcuchami pocięte, przez co napuchnięte. Po pewnym czasie chłopaki zrobili jej grabie. Piękne. Dziś na pokazach tylko Grzanka tańczy z grabiami - płonącym wachlarzem.
Wiesław Kaczmarek opowiada, że na polowaniach zdarzało mu się nawiązywać znajomości, które potem procentowały. - Dzięki tym kontaktom wiele spraw mogłem załatwić łatwiej. Między ludźmi znającymi się z polowania jest pełniejsze zrozumienie i zaufanie. Kiedyś uzyskałem wiarygodną informację dzięki temu, że znaliśmy się z kimś z polowania i coś tam wspólnie robiliśmy.
Upadek Nowej Gospodarki nie osłabił wizjonerskiego zapału Schwartza - rok temu ogłosił z Randallem tezę, że za pieniądze wydane na program kosmiczny Apollo Stany Zjednoczone mogłyby w ciągu 10 lat przestawić się na energetykę opartą na wodorze. Zresztą w raporcie dla Pentagonu nie chodziło o rzetelną wiedzę, ale o to, żeby "wyobrazić sobie niewyobrażalne", czyli mówiąc wprost, żeby postraszyć.
A może były gdzieś błędy? - Myśmy wtedy wszyscy - powiada pewien znajomy - trochę grzeszyli pychą. Chojraki! Królowie życia! Nadszedł nasz czas, to i chcieliśmy po swojemu załatwić czerwone towarzystwo. To były też takie lata, że nie wypadało nie mieć pieniądza. Grupa wsparcia podkreśla, że przy wszystkich możliwych potknięciach jednak wierzy w uczciwość Maćka. To nie jest typ przestępcy.
Celownik, trzeci przypadek w deklinacji, odpowiada na pytania: komu? czemu?
Policjanci sprawdzają te 41 tys. zł, które im przyniosła, czy nie były z niedawnego napadu na bank, dwa przystanki tramwajowe od dworca. Nie były. Kto więc je podrzucił? - Wiadomo, że nie Polak, bo Polacy są biedni. To musiał być cudzoziemiec - mówi Krystyna.
- Frajer - mówi Stasia z toalety.
Takie wyznanie należy wśród wspomnień hibakuszi do rzadkości. Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa. Na porannych apelach w fabryce zbrojeniowej oficer powtarzał zmobilizowanym licealistkom: Gdy wróg wyląduje na naszej ziemi, wy, dziewczęta, będziecie musiały walczyć! Chwytajcie bambusowe kije i walczcie na śmierć i życie!
Jałta, Katyń, Powstanie Warszawskie, rok 1939, rok 1945 - w sześćdziesiątą rocznicę zakończenia wojny mamy z Rosją wielki polityczny spór o historię. Rzecz nie tylko w - niejako naturalnym - odmiennym spojrzeniu Moskwy i Warszawy na przeszłość. Wspólny dialog zasadniczo utrudnia fakt, iż mimo ogromnej pracy podjętej przez rosyjską historiozofię jeszcze od czasów pierestrojki, wiele propagandowych dogmatów, półprawd i jawnych przeinaczeń cechuje zadziwiająca trwałość. Dowodem tego są rosyjskie podręczniki szkolne.
Nawet jeśli ktoś ma wadliwy gen predestynujący do raka piersi lub jelita, choć wcale nie jest pewne, czy zachoruje, sama świadomość, że znajduje się w grupie najbardziej narażonych, powinna skłonić go do systematycznych badań. A to może uratować od śmierci, bo początek choroby zostanie w porę wykryty. W Polsce wyniki leczenia nowotworów dlatego są dwukrotnie gorsze od uzyskiwanych na Zachodzie, ponieważ na terapię trafiają chorzy przeważnie już z zaawansowanym guzem.
Statystyki są zastanawiające, ale co się w rzeczywistości za nimi kryje?
Czym w końcu różnią się tak naprawdę republikanie od demokratów? Jaka jest przyczyna tego zachwiania równowagi? Czy jej brak ma istotny wpływ na jakość amerykańskiego systemu szkolnictwa wyższego? Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne.
W kolejkach ustawiła się część dawnej opozycji, która, jak Maria Zielińska, dla zasady odmawiała sobie wglądu do akt. - Znam teczkę brata i przyjaciela. Czytałam je z zażenowaniem. Było tam o tym, z jakimi pannami się spotyka. Na to szły nasze pieniądze.
W tym miejscu prosta strategia Religi - ukształtowanie wizerunku kandydata jako osoby niezamieszanej w politykę, zaczyna się komplikować. Kampania w amerykańskim stylu, polegająca na osobistym ściskaniu ręki jak największej liczbie wyborców, wymaga potężnych struktur terenowych. A Religa ma sprawny sztab w Warszawie, ale nie poza nią.
Na szczęście te językowe dziwolągi rekompensuje spora dawka humoru. Bo na przykład kosmiczny statek z Zamojskim nazywał się "Wolszczan", zaś rywalizujące ze sobą w powieści frakcje to Horyzontaliści i Wertykaliści. "Perfekcyjna niedoskonałość" to pierwsza część zaplanowanej przez pisarza trylogii. Pytanie, co spotka Adama Zamojskiego, ewolucję i wielość stworzonych światów, pozostaje na razie otwarte.
Śmierć nie uniemożliwia kontaktu. Raz na parę lat w obrzędzie zwanym famadihana Malgasze wyjmują swoich zmarłych z ich schronienia. - Żeby nie czuli się samotni, żeby wiedzieli, że o nich nie zapomnieliśmy - tłumaczy Emilienne. To moment podniosły, równie ważny jak dla nas Święto Zmarłych.
Wiesław Kaczmarek opowiada: - Na polowaniach ludzie robią zdjęcia i mówią: ten i ten u nas polował. Wiele osób może powiedzieć: jadłem obiad z Kaczmarkiem, żeglowałem z Kaczmarkiem, nurkowałem z Kaczmarkiem. To jest kwestia nadużywania znajomości, na to nic nie poradzę.
Podczas konwencji SLD zderzyły się też dwie wizje partii. Partii widzianej jako oblężona twierdza, przeciwko której spiskują wszyscy - prezydent, premier i Marek Borowski (to wizja Marka Dyducha), oraz partii gotowej do rozmów z każdym partnerem na lewicy. Wygrała ta druga. Do młodych przyłączyli się także starsi stażem, być może w poczuciu desperacji, że coś trzeba wreszcie naprawdę zmienić.
Żądania były niemal identyczne z tymi co na Litwie. Sprowadzały się do zmiany rządu i powołania gabinetu "zdolnego do wykonywania postanowień układu łotewsko-radzieckiego", a także umożliwienia swobodnego wkroczenia wojsk radzieckich na Łotwę w celu "realizacji układu o wzajemnej pomocy". Armia Czerwona wkroczyła na Łotwę z kilku stron. Najkrótszą drogę miała kolumna, która maszerowała od południa, od strony Litwy. Czołgi radzieckie wjechały do Rygi 17 czerwca 1940 r. w samo południe.
Za mandatu brytyjskiego (1920-1932) istniała silna iracka klasa średnia. Emigracyjni działacze iraccy, tacy jak Czalabi, wmawiali Amerykanom, że ona wciąż istnieje i czeka na wyzwolicieli. No, nie bardzo czekała, jak się okazało, a Amerykanie na dodatek rozwiązali całą armię i biurokrację. Powstał chaos. Wyprodukowali pół miliona wrogów. I to z dostępem do broni. To się nie mieści w głowie, ile popełniono tam potwornych błędów.
Poziom prac badawczych wykonywanych na uczelniach niesłychanie się zróżnicował: mamy uczonych, którzy należą do światowej czołówki, ale średnia prac w ciągu ostatniej dekady raczej się nie podniosła i nie jest na zbyt wysokim poziomie. Pamiętajmy też, że istnieje znacząca grupa pracowników naukowych, którzy w ogóle nie prowadzą badań, a i tak, ze względu właśnie na sytuację kadrową, muszą na uczelniach pozostać.
Po raz drugi głośno było o Poznaniu za sprawą "Wprost", które także na okładce pomieściło w ubiegłym roku - tym razem już prawdziwą - Madonnę, za to dla odmiany w masce gazowej. W pierwszej instancji sprawę umorzono, w drugiej - umorzenie odrzucono.
Również niemal do ostatniej chwili władze miały nadzieję, że jednak zgodzi się wejść do Rady prof. Stanisław Stomma, który początkowo zaakceptował propozycję, lecz później zmienił zdanie. Podobnie jak znany socjolog Jan Strzelecki.
Informując przedstawicieli Episkopatu o składzie Rady i wymieniając osoby w różny sposób związane z Kościołem, Barcikowski nadmienił, że "po raz pierwszy uczestniczyłby przedstawiciel katolików o orientacji narodowej przyznający się do ideologii Dmowskiego. Jest nim prof. Maciej Giertych".
Sopot - używając porównania gdyńskiego wiceprezydenta - praktykuje metodę rozrzucania ziemniaków po workach. Eksmitowani najpierw trafiają do kamienicy, gdzie jest 7-9 rodzin i albo się do nich dostosowują, albo swoimi zachowaniami doprowadzają do buntu współmieszkańców. Ale wtedy czeka ich Straszyn. 90 proc., o dziwo, odnajduje w sobie zdolności dostosowawcze. Trudno ocenić, co tu bardziej działa - przykład sąsiadów czy strach przed Straszynem.
Różnie można walczyć z bandytyzmem na ulicach. W Kenii, której stolicę przezwano Nairoberry (Nairobi+robbery, rabunki), zdesperowany minister Michuki rozkazał policji strzelać do każdego, przy kim znaleziono nielegalną broń palną. Radykalna metoda ministra Michuki nie wzbudziła jednak entuzjazmu kenijskich mediów i organizacji praw człowieka, które uznały ją za zachętę do egzekucji bez sądu.
Niewykluczone, że taka sytuacja zmieni się niedługo, tak jak na świecie zmienia się kultura masowa. Otóż również i w Polsce przybyło rozmaitych nisz muzycznych, z których każda znajduje jakąś wierną grupę fanów. Można przewidzieć, że ów stan będzie się pogłębiał, co spowoduje, że nawet wielkie koncerny płytowe z większym zrozumieniem zaczną traktować zasadę "coś dla każdego".
Tate dostała najpierw dar 50 mln funtów z Komisji Milenijnej (fundusze publiczne dla zbudowania w Londynie czegoś na pokaz), odkupiła budynek za 12 mln i ogłosiła międzynarodowy konkurs architektoniczny na przeróbkę. Wpłynęło 148 projektów. Konkurs wygrali Szwajcarzy z Bazylei, wykładający na Harvardzie, Jacques Herzog i Pierre de Meuron. W niespełna dwa lata postawiono muzeum z prawie 4 tys. ton nowych konstrukcji stalowych. Koszt ogólny - 135 mln funtów.
2) papież istnieje w oficjalnym języku publicznym naszego kraju tylko i wyłącznie jako Ojciec Święty (co zapewne widziane z perspektywy innych stron świata jawić się musi jako swoisty wyraz "autonomii i niezależności w swojej dziedzinie");
3) ex definitione Ojciec Święty zasługuje na honorowe obywatelstwo każdego z miejsc, gdzie postawi swoje pielgrzymie stopy, a jakiekolwiek inne względy przy takich okazjach brane pod uwagę nie mają najmniejszego znaczenia;
Akceptacja przeszczepiania narządów pobranych od osób zmarłych jest w polskim społeczeństwie niemal powszechna (87 proc.). Stosunkowo niewielka grupa nie aprobuje tej metody leczenia.
Według CBOS, trzy czwarte Polaków (74 proc., w porównaniu z 2003 r. spadek o 8 punktów) deklaruje, że zgodziłoby się, aby po ich śmierci pobrano z ich ciał narządy w celu przeszczepienia innym. Blisko co szósty (17 proc., wzrost o 4 punkty) nie wyraziłby takiej zgody.
JG: Tak jak bracia Kaczyńscy.
KK: A czyś ty się Głowa kiedyś zastanawiał nad tym, że wszystkie rewolucje wymyślali prawnicy i że wszystkie psuli?
JG: To jest cień Dantona.
KK: Adwokaci są najlepszymi majstrami od niszczenia rzeczy, które się pożytecznie wykluwają. Masz: Rokita, Kaczyński, Giertych, Wassermann... I można dalej wymieniać.
JG: Talenty destrukcyjne.
Pana specjalnością są przepiękne portrety kobiet. Mężczyźni są u pana dużo mniej interesujący.
Bóg narodził się z kobiety. Kobiety są dużo silniejsze od mężczyzn, bardziej interesujące. Są nieskończenie ludzkie w swoim sposobie myślenia i działania. Kobieta jest obdarzona wyjątkową siłą i odpornością na przeciwności losu.
Bohaterki filmu reprezentują różne odmiany kultury śródziemnomorskiej. W opisywanej już szczegółowo scenie przy stole każda mówi w innym języku...
Saddam nie ufał nikomu, jak każdy dyktator. To nic specjalnie dziwnego. Ale sobowtór ujawnia przyczyny tej usprawiedliwionej nieufności. Spiskowano wokół Saddama w sposób nieprawdopodobnie aktywny. Spiskowcy znajdowali się we wszystkich służbach, które miały zajmować się przede wszystkim wykrywaniem i udaremnianiem spisków. Lęk, jaki budziły aresztowania, tortury i morderstwa na skalę ludobójczą, był naturalnym instrumentem tyrana, który dzięki temu utrzymywał się tak długo przy władzy.
Szefowie Masterlink zauważyli, że chociaż nie mają pracownika obok siebie, jego efektywność wzrosła. - Eksperyment się udał - mówi Mirosław Leszczyński. Dlatego w Masterlink pojawiają się kolejne etaty na odległość. Korzystają z nich np. młode kobiety, które chcą urodzić i wychowywać dziecko. Eksperci są zgodni - takich ludzi jak Zastróżny będzie coraz więcej. Telepraca to jeden z najlepszych, ale nie jedyny sposób wykorzystania sieci. Nadchodzi druga rewolucja internetowa.
Wszoła: - Udało jej się. Tylko wyszła z koła dwa razy.
Komar: - To były emocje, które mną jako telewidzem targały. Spodziewałem się, że może choć raz się coś uda.
Pietrasik: - A ja się uwolniłem od oglądania igrzysk przez pryzmat występów Polaków. Wreszcie miałem spokój z tą naszą drużyną.
Mizerski: - Taki rodzaj emigracji wewnętrznej kibica?
Oni mają nazwiska?
Vadim Linetski i Andrei Kim.
A skąd ich wzięliście?
Vadim jako student przyszedł do nas pomagać przy instalowaniu komputerów, które sprzedawaliśmy w Rosji. I został, bo to jest geniusz. On nawet tę rozmowę potrafi równaniami zapisać.
I umie przewidzieć ceny?
Ale w żadnym przypadku. Umie tylko matematycznie zapisać wpływ różnych czynników na cenę dziś i za siedem lat albo za dziesięć.
Jednostka macierzysta w Polsce nie stawiała sprzeciwów uznając widocznie, że taka praktyka nie zaszkodzi młodemu jeszcze, bo dobiegającemu czterdziestki lekarzowi.
I w ogóle nikt nie rzucał mu kłód pod nogi. Wprost przeciwnie, Polak zyskiwał sympatię i uznanie, dawał sobie radę świetnie, zaproponowano mu przedłużenie kontraktu.
Po wojnie wychowywało się w rodzinach zastępczych 75 tys. dzieci, a ta forma opieki miała bogatą tradycję, jednak od końca lat 40. rodzicielstwo zastępcze zaczęto zwalczać. Wróciło do łask w 1960 r. Lecz pogląd, powtarzany za pedagogiką radziecką, że to państwowe domy dziecka zapewniają najlepsze wychowanie socjalistyczne, przez dziesiątki lat nie był kwestionowany ani przez sądy, ani władze oświatowe, ani przez opinię publiczną. Nawet wtedy, gdy przymiotnik socjalistyczne przestał obowiązywać.
1. Wojciech Kuczok, autor powieści "Gnój" - za konsekwentne przedstawianie polskiej zwykłości, za odkrywanie jej przepaści językowych, psychicznych i moralnych, a zwłaszcza za ostatnią powieść, która odsłaniając okrucieństwo rodzinne pomaga zarazem, dzięki grotesce i komizmowi, ominąć pułapkę nienawiści i frustracji.
W 2002 r. Jerzy Szczepanik wygrał konkurs i został dyrektorem Wydziału Skarbu Państwa i Przekształceń Własnościowych w Urzędzie Wojewódzkim w Olsztynie. Zajmuje się PP, dla których organem założycielskim jest tutejszy wojewoda. Dyrektor Szczepanik wcześniej pracował w spółkach prawa handlowego. Objąwszy posadę w urzędzie, przeżył szok: - Dyrektorzy dziwili się, że wypytuję o szczegóły planów ekonomiczno-finansowych. Tłumaczyłem, że jestem przedstawicielem właściciela. Jak to? - oponowali - przecież to jest nasze.
Wszystko ze strachu, wyjaśnia niemiecki ekspert rządowy, częsty gość w tych stronach, dr Heinz Timmermann. - Rosja obawia się dryfu na Zachód, nawet oderwania się Kaliningradu od Federacji. A Unia Europejska chce minimalizować ryzyko, rzeczywiste czy urojone. Nielegalnej migracji, AIDS, zniszczenia środowiska, handlu narkotykami, zorganizowanej przestępczości.
Rady miały przyciągać elity intelektualne, stwarzając im pełną swobodę wypowiedzi i możliwość udziału w przygotowywaniu wielu decyzji, choć nie w ich podejmowaniu. Była to koncepcja kontrolowanego poszerzania sfery swobód dla intelektualistów, przy czym decyzje co do zakresu swobód zawsze pozostawały w gestii władz.
40 rok życia - pojawiają się zmarszczki na czole, między brwiami i tzw. kurze łapki w kącikach oczu, a także bruzdy między nosem a górną wargą;
50 rok życia - obniża się koniuszek nosa, pojawiają się zmarszczki wokół ust i na szyi, zanika tkanka tłuszczowa w okolicy skroniowej i na policzkach;
Plan Hausnera, mający uzdrowić finanse publiczne, przewiduje zmniejszenie wydatków państwa o 30 mld zł do końca 2007 r. Największe cięcia (ponad 21 mld) przewiduje się dopiero na lata 2006 i 2007. W roku obecnym oszczędności będą raczej symboliczne. Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw.
Geday wymyślił depilator, cudeńko. Jest to łańcuch długości trzech metrów, pali się cały metr, obustronnie. Nazwa stąd, że kiedy Geday cudeńko odpalił, poszły mu z dymem wszystkie włosy na rękach.
Techniki układali w zamknięty występ. Z początkiem, odpowiednią dynamiką, pluciem, lizaniem i połykaniem - taką tam końcówką, która służy do nawiązania kontaktu z publiką.
Pilot zdalnego sterowania Logitech Harmony 895. Za pomocą jednego małego urządzenia możemy sterować z fotela wszystkim, czym tylko da się kierować w domu na odległość (sygnał podczerwony przenika ściany), od sprzętu RTV, przez oświetlenie, klimatyzację i ogrzewanie, po alarm i bramę wjazdową. Zawiera kody 80 tys. urządzeń 2500 producentów. Cena: 1099 zł.
33-letni Yoon byung-yeop, mieszkający w Seulu absolwent amerykańskiego uniwersytetu, a teraz współwłaściciel niewielkiej firmy internetowej, uważa, że w obecnej dobie nie ma innej możliwości poznawania obcych kultur jak tylko poprzez wymianę handlową. Pytany, co w takiej sytuacji ma do zaoferowania Polska, Yoon najpierw zamyśla się głęboko, a potem pyta z wahaniem: - Wieprzowinę?
Pan wierzy, że Chińczycy i Rosjanie są dziś w stanie technologicznie konkurować z Zachodem?
Prawdopodobnie mają słabsze technologie. I tym gorzej dla nas. Bo to oznacza większą zawodność ich broni i większe ryzyko przypadkowego, niekontrolowanego konfliktu, który zniszczy wszystko.
Ma pan pomysł, jak tego można uniknąć?
Analogiczny obraz zróżnicowań społecznych ukazują dane o wieku menarchy dziewcząt. W wielkich miastach Polski średni wiek menarchy wynosi obecnie ok. 12,8-12,9 lat i jest bliski odpowiednim średnim szeregu krajów zachodnioeuropejskich. Ale dziewczęta z małych miasteczek są pod tym względem opóźnione - w stosunku do wielkich miast - średnio o ponad 4 miesiące, a dziewczęta wiejskie o ok. 7 miesięcy.
Poznańscy internauci, niezadowoleni z wyników wyborów prezydenckich, założyli stronę, na której proponują powołanie Niepodległej Polski Zachodniej, która głosowała na Tuska - dowiedział się "Super Express". "Prosimy o wpis wszystkich, którzy dość mają rządów tzw. Warszawki" - zachęcają wirtualni zwolennicy secesji. Jak się okazało, na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa.
Załapać się trzeba teraz, bo potem będzie trudniej. Program przewiduje, że świadczenie przedemerytalne będzie się należało później niż obecnie, a więc kobietom, które ukończą 55 lat, i mężczyznom po 60. Zostanie też obniżone do wysokości minimalnej emerytury (obecnie 530 zł). Kalkulacja jest więc prosta - albo załapię się teraz i dostanę nawet 800 zł, albo przyjdzie mi się szarpać na rynku pracy jeszcze kilka lat, aby potem otrzymać mniejszy zasiłek.
- To biorę - ucieszyła się babina, wysupłała z zawiniątka odpowiednią sumę i oddaliła się z obrazem.
- Czysta magia - uważa Tolu, przekonany, że pewne rzeczy, które nigdzie indziej wydarzyć by się nie mogły, tu w Beskidzie Niskim mogą. I wydarzają się. I to jest piękne.
A Cimoszewicz pana zdaniem pomógł czy zaszkodził?
Uważam, że pomógł. On nie uczestniczy w tych grach i rywalizacjach, ale ma instynkt państwowy.
Pójdzie do "borówek"?
Raczej zostanie na zewnątrz.
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził?
Jako członek komisji śledczej, który cały czas dążył do zniesławienia lewicy, zaszkodził nam najbardziej. Co gorsza, wytworzył w ludziach fałszywe przekonanie, że będzie doskonałym premierem.
Być może właśnie po śmierci Dymnego Szajbus postanowił, że o w pół do piątej po południu będzie krzyczeć. Krzyczał więc, gdy z prawdziwą świńską głową gonił po Rynku przerażonych przechodniów, krzyczał, gdy do jego ulubionego stolika podeszła zgarbiona staruszka z prośbą o niewielkie wsparcie.
- Jestem głuchoniema. Nie mam na chleb - napisała na kartce babcia. - Jestem wariatem - odpisał Szajbus i głośno się roześmiał.
Prowadzony niedawno przed wrocławskim sądem proces trzech gangsterów, oskarżonych o wymuszenia finansowe i pobicia, wydawał się z góry przesądzony. Prokuratura dysponowała niepodważalnymi dowodami, których filarem były zeznania świadków, będących zarazem ofiarami grupy. Jednak na sali sądowej wszystko runęło w gruzy. Świadkowie nagle stracili pamięć. Zeznania złożone w śledztwie odwołali, tłumacząc to zdenerwowaniem, nieuwagą, złym zrozumieniem pytań i presją policjantów. Ostatecznie postępowanie umorzono.
Odrzucenie nie zawsze musi być jawne, dosłowne, tak jak w przypadku dziewczynki z tej samej szkoły w Bełchatowie. Ona także była świadkiem śmierci swej matki. Zamordował ją konkubent, do którego przeniosła się z córką. Kto wie, czy pamięć o tej tragedii nie była powodem, że matka Andrzeja nie zabrała chłopca do swojej nowej rodziny - zastanawia się pedagog. Nawet jeśli jej partner jest porządnym i chyba dobrym człowiekiem.
Kiedy ktoś jest szczęściarzem, zawsze ma fart: znajdzie złotą podkowę, będzie to podkowa słonia. Że co? - słonie obywają się bez podków. A czy można być do końca pewnym, że nie spotka nas niespodzianka? Wyszedłem na spacer z nietresowalnym bassetem. Wysiadająca z samochodu sąsiadka uniosła rękę, pokazała na billboard. Ustawiony tak, by siwy i godny Maciej Giertych pukał do okien i serc mieszkańców naszego osiedla.
Choć dyscypliny sportowe, z jakimi kojarzą się poszczególni liderzy, zwykle nie pasują do wizerunku ich ugrupowań, czasem trafiają się samorodne talenty. Jak Józef Gruszka, szef komisji śledczej do spraw Orlenu, którego ulubionym sportem jest tropienie. Ostatnio wytropił i ustrzelił odyńca, zaciągnął go za biegi do auta i odwiózł do punktu skupu.
Taka opozycyjność akademicka - jako postawa mentalna i deklaracja estetyczna - trwała do stanu wojennego. Wówczas to, subtelny eseista (pisywał w tygodniku "Literatura"), jak powiadają przyjaciele o Zalewskim, przeobraził się w rewolucjonistę. We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta. "S" robiła w zakładach ankiety badające nastrój. Zalewski dostał telefon z Regionu Mazowsze, że przydałby się ankieter.
Zdaje się, że przez wiele kobiet został źle zrozumiany. Czuć się komfortowo ze sobą, być szczęśliwym, to nie znaczy udawać, że wszystko jest tak jak przed urodzeniem dziecka. Nie zmieniać swoich przyzwyczajeń przedporodowych oraz siłowo wracać do beztroskiego dziewczyństwa. Macierzyństwo jest wielką życiową rolą, która dostarcza gigantycznej satysfakcji, ale z pewnością nie jest pasmem przyjemności.
Reedukacja w wydaniu podinspektora ma charakter terapii szokowej. Pasieczny aplikuje kierowcom najbardziej krwawe zdjęcia wypadków ze swojej kolekcji. Szczególnie chętnie - zdjęcia spalonych samochodów i ludzi, bo śmierć w płomieniach uważa za najbardziej dojmującą. Także odcięte głowy, rozrzucone kończyny. - Żeby Polak zrozumiał, musi zacząć się bać.
- Zawrót głowy naszych przyjaciół nie jest niczym nowym...
- Nasi koledzy nie chcą przyjąć do wiadomości, że jest inaczej, niż miało być...
- Porażka naszych przyjaciół jest dla nich samych nie do zniesienia...
- Zwycięstwo naszych przyjaciół jest ponad ich siły...
- Nasi przyjaciele jeszcze cztery dni temu mówili zupełnie co innego...
- Nasi koledzy powinni się przespać i rano zastanowić...
Edward Maniura - 45 l., magister techniki i transportu. W 1990 r. został burmistrzem gm. Woźniki, od 1998 r. przewodniczący rady powiatu w Lublińcu. Poseł od 1997 r.
Andrzej Markowiak - 54 l., inżynier mechanik. W l. 80. działał w "S", w l. 90. był prezydentem Raciborza. To jego druga kadencja w Sejmie.
To się z różnych względów nie zawsze daje wytłumaczyć opinii publicznej... W każdym razie teraz się jeszcze nie daje...
Atmosfera robi się trochę jak przy łóżku umierającego w nadziei zmartwychwstania.
To panowie tworzycie taką czarną atmosferę. Ja mówię, że w sprawach strategicznych mamy ważne sukcesy.
Porozmawiajmy o ludziach. Kto panu, jako premierowi, najwięcej pomógł, a kto najwięcej zaszkodził?
Trudno w to uwierzyć.
Trudno, ale tak jest. Chodzi tutaj m.in. o rozkład mezonów K.
Wierzę panu na słowo.
Generalnie rozumowanie teoretyczne oparte na bardzo głębokich zasadach pokazuje, że aby uzyskać symetrię absolutnie prawdziwą, po pierwsze trzeba rzeczywistość odbić w lustrze, po drugie zmienić kierunek czasu, a po trzecie zamienić cząstki na antycząstki. I dopiero wtedy - twierdzimy - na pewno jest symetria.
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę, przecież to taki niekobiecy zawód?
- Zdecydowałam się na rzeźbę będąc 17-letnią dziewczyną. Dziś trudno powiedzieć, na ile ten wybór był świadomy. Może przekora, próba sprawdzenia się w zawodzie, który wydawał mi się trudniejszym i ciekawszym od innych. Wtedy sądziłam, że będzie to poważna przygoda w moim życiu. Taka wyprawa w wysokie góry. I chyba tak powinno pozostać - wyprawą po następną rzeźbę.
- Stan wyższej konieczności zmusił mnie do podjęcia subtelnej gry, której szczegółów nie mogę na razie zdradzić - powiedział nam wczoraj Chronowski po tym, jak niektóre media zarzucały mu, że posłużył się autopodsłuchem.
2. Lista nazwisk.
Senator Chronowski znalazł tę tajemniczą listę w swojej skrzynce na listy.
3. Notatka.
Czasem przyjeżdżają do Nataszy z Polski rodzice. Daje ojcu poprowadzić swojego Jaguara Kabrio. Do Kabrio tato podchodzi z pewną dozą nieśmiałości oraz ekscytacji.
Kiedy pod koniec lat 90. ojciec przez pół roku dawał wykłady w Północnej Karolinie na uniwerku, po sąsiedzku, Natasza siadywała z nim czasem na osobności i szlifowała mu wymowę: Tata, tak to się mówi po amerykańsku.
Po drugie, trzeba by zadeklarować dokładną analizę systemu szkolnego, jaki wyłonił się z reformy. Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem. Zalety rozbicia obowiązkowego etapu nauki na 6-letnią podstawówkę i 3-letnie gimnazjum są niezauważalne, za to skutki wychowawcze gromadzenia nastolatków w kilkusetosobowych hordach czasem wręcz katastrofalne.
JOANNA ORZECHOWSKA-BONIS: - Jest pan uważany za symbol portugalskiego kina.
MANOEL DE OLIVEIRA: - W moim wieku człowiek czuje się bardziej symbolem niż czymkolwiek innym. Ale bycie symbolem nie jest wcale zajęciem lukratywnym. Mój przyjaciel malarz mawiał: honory bez korzyści wywołują ból serca.
Rozstanie poprzedziły ostre wypowiedzi Kurskiego pod adresem lidera pomorskiej LPR: "Wiele widziałem w polityce kompleksów, intryg i zawiści, ale pod tym względem Strąk jest niepowtarzalnym zjawiskiem. Wrogowie LPR marzą, żeby nasza partia miała oblicze tego człowieka". Albo: "On nie ma wokół siebie żadnych nazwisk, otacza się miernotami, którym rzuca okruchy".
To jest wielka zagadka. Przecież afrykańscy Pigmeje, choć też zmniejszyli rozmiary swojego ciała, nie zmienili wielkości mózgów.
Jak więc hobbici mogli używać narzędzi i posługiwać się ogniem, czego ślady odkryto na wyspie Flores?
Co dziwniejsze, ich narzędzia była znacznie bardziej zaawansowane technicznie niż te, używane przez przodków z gatunku Homo erectus. Wyglądały wręcz jak narzędzia wytwarzane przez Homo sapiens.
Czyżby mniejszy mózg nie był wcale gorszy?!
Nasi przyjaciele...
- Nasi koledzy...
- Nasi przyjaciele wciąż nie mogą otrząsnąć się z szoku...
- Naszym przyjaciołom ciągle się wydaje...
- Nasi żarłoczni przyjaciele ciągle są w amoku...
- Naszym kolegom wciąż się zdaje, że wygrali...
- Naszym przyjaciołom zwycięstwo uderzyło do głowy...
- Naszym przyjaciołom nadal nie może pomieścić się w głowie...
Jednocześnie pomiędzy Monachium i paktem Ribbentrop-Mołotow jest stawiany polityczny i moralny znak równości. Historycy rosyjscy dowodzą, iż państwa Zachodu i Moskwa kierowały się tą samą logiką i tymi samymi motywami. O ile więc Monachium miało zagwarantować pokój i bezpieczeństwo państwom Zachodu, o tyle układ niemiecko-rosyjski miał dać te same korzyści ZSRR.
Kolejną pułapką może być opłata za bagaż. Niby u wszystkich jest podobnie: walizka lub plecak nie powinny ważyć więcej niż 20 kg. Do samolotu wolno zabrać bagaż podręczny o wadze 5 kg. Ale zdarzają się dziwne odstępstwa. Np. w Air Polonii na trasach do Włoch walizka może ważyć 15 kg. Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł.
- Postawiłam sprawę na radzie gminy - opowiada pani burmistrz. - Radni przyklasnęli - dobrze, pomalujmy miasto. Wtedy zapytałam pierwszego z brzegu rajcę, czy pozwoli tak zmienić swój dom. Nie, wszystkie inne, ale nie mój. Tak samo myślą mieszkańcy.
- Zmieniła nasze życie - mówią natomiast młodzi ludzie z Republiki Marzeń.
Wychowanek Leona Schillera, miłośnik kina, komiksu, jazzu, muzyki poważnej (sam akompaniował na fortepianie podczas koncertów swemu przyjacielowi, sławnemu tenorowi, Bogdanowi Paprockiemu) i kultury francuskiej.
Jako dziennikarz pracował w czasopismach: "Wieś" (1944-48), "Łódź Teatralna" (1948-49), "Polska i świat" (Francja 1950-52), "Odrodzenie" (1952), "Nowa Kultura" (1952-57) i w "Polityce" od 1957 r.
Wypowiadałem się często. Ale czy to było skuteczne? Co docierało do ludzi?
Do nas raczej niewiele.
A jak można było przebić tę szklaną taflę, która zaczęła się tworzyć? Bo niby premier coś mówi, ale przecież wiadomo, że on jest w coś uwikłany. Jak można sobie było z tym poradzić?
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak. Dwa lata temu powstało koło w Ostrowcu Świętokrzyskim. Dziś liczy piętnastu członków. W ciągu ostatnich 3 lat takich kół jak ostrowieckie powstało w małych miasteczkach kilkadziesiąt (m.in. w Chrzanowie, Trzebnicy, Sulechowie, Nowej Soli, Świebodzicach, Świdnicy, Jedwabnem). Wszechpolaków przybywa. Według ich własnej statystyki organizacja liczy ok. 5 tys. osób, naprawdę, ostrożnie szacując - co najmniej 2 tys.
Ale w przeciwieństwie np. do francuskiego, nasz kodeks karny nie zna pojęcia realnej kary pozbawienia wolności. Więc po np. 15 latach, rozpatrując prośbę o przedterminowe warunkowe zwolnienie bezwzględnego bandyty, charakteropaty, sędzia penitencjarny przegląda zakurzone akta, które niewiele mówią, a w każdym razie nie zawierają ładunku grozy i społecznych emocji towarzyszących przed laty przestępstwu i... puszcza człowieka.
Od lutego 2003 r. CBOS pyta respondentów o najważniejszy, ich zdaniem, powód interwencji w Iraku. Początkowo najczęstsze były wskazania na chęć odebrania Irakowi broni masowego rażenia (31 proc.). Obecnie wzrasta przekonanie, że chodzi o przejęcie kontroli nad złożami ropy naftowej (29 proc.). W broń masowego rażenia wierzy 13 proc. respondentów.
O tym, że Lozano przyjechał do Polski, zdecydował zbieg okoliczności. On akurat stracił pracę w klubie lidera włoskiej Serie A, Lube Banca Macerata, a w tym samym czasie zarząd PZPS zadecydował, że trenera reprezentacji trzeba poszukać także za granicą. Argentyńczyk zgłosił się do konkursu, pokonał 20 rywali (w decydującej rozgrywce kontrkandydatami byli Serb Zoran Gajic i Łotysz Borys Kolczins) i teraz to właśnie on krzyczy na polskich zawodników.
Dariusz Przywieczerski bywał u nich regularnie, raz, dwa razy w tygodniu. Ale poza tym żadnych przyjaciół. Żadnych gości, wyjąwszy najbliższą rodzinę, siostrę i brata (komendanta policji), i Żemka. Z czasem nawet z sąsiadami zrobiło się na dystans, od kiedy w 1998 r. gazety napisały, że mieszkanie córce kupiła Chim za pieniądze ukradzione z FOZZ.
W obecnym arbitrażu Polska, jeśli nawet wygra, nie zyskuje niczego. Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać. Natomiast wyrok niekorzystny oznaczać będzie - oprócz konieczności dotrzymania umów - zapłacenie Holendrom odszkodowania. W podobnym, choć na mniejszą skalę, procesie Czechy musiały wypłacić zagranicznemu inwestorowi 350 mln euro.
- Prasa Wybrzeża apeluje o zabranie bomby lotniczej wydobytej z ziemi w czasie czynu społecznego na osiedlu gdańskim Żabianka. Zawiadomiono MO, ale zanim milicja się zjawiła, bombą zajęły się dzieci. Przybywały tabunami. Podkopywały ją rękami, żeby podnieść i rzucić, opracowywały plany kradzieży niewypału, a także przepiłowania go dla wydobycia prochu. Na szczęście dotychczas bomba ma dużo cierpliwości do dzieci, my na jej miejscu dawno byśmy już wybuchli.
W 2005 r. przypada trzechsetna rocznica ustanowienia Orderu Orła Białego, najwyższego polskiego odznaczenia. To, komu je przyznawano, budziło spore kontrowersje. Lech Kaczyński zapowiadał w kampanii prezydenckiej, że zmieni obyczaje i w tej dziedzinie.
Przyjmuje się, że order ustanowiono 1 listopada 1705 r., choć najnowsze kwerendy w drezdeńskich i petersburskich archiwach wskazują, że August II Mocny mógł nim już dysponować 2-3 lata wcześniej.
Po pierwsze, jest to stwierdzenie krzywdzące przeważającą większość z nas, świadczące o braku znajomości realiów (najczęściej 2-3-stopniowe rozmowy kwalifikacyjne prowadzone jednocześnie w kilku obcych językach, sprawdzające wiedzę i przygotowanie do wykonywania powierzonych zadań).
Po drugie, stwierdzenia takie utrwalają "polskie myślenie"; jeżeli ktoś cokolwiek osiągnął, to na pewno przez znajomości, a nie przez własną pracę.
Nawet w czasach stalinizmu powstawały w Polsce komedie, takie jak "Skarb" czy "Przygoda na Mariensztacie" Leonarda Buczkowskiego, z melodyjnymi piosenkami, które chętnie nucono. Był to mariaż beztroskiej stylistyki filmów przedwojennych i socrealistycznych haseł. Z powodów ideologicznych jednak unikano w tym czasie rytmów swingujących, preferując walczyki i państwowotwórcze marsze.
Akredytacja państwowa jest obowiązkowa i powszechna. PKA jako organ ustawowy o zadaniach nakreślonych przez Sejm kontroluje, czy szkoła spełnia wymagania programowe, kadrowe itd. Komisja ocenia jakość kształcenia (na czterostopniowej skali: wyróżniająca, pozytywna, warunkowa, negatywna), a w przypadku najniższej oceny wnioskuje do ministra edukacji o zamknięcie danego kierunku lub wstrzymanie naboru.
W równym stopniu piją licealiści, zwłaszcza prywatni, jak i uczniowie szkół zawodowych.
Dynamicznie pije się także wódkę. W 1992 r. sięgało po nią 30 proc., a w 2003 r. już 60 proc. uczniów. 16 proc. ankietowanych upiło się w ostatnim miesiącu więcej niż trzy razy.
To chyba tu, wzdycha Basia, lat trzydzieści, która kilka lat temu skończyła animację kulturalną na pedagogice, a przed godziną ziewając wysiadła z nocnego pociągu, żeby stanąć u bram krainy wiecznej szczęśliwości, ale, niestety, kłębi się tu coraz większy tłum chętnych. Szczęścia chce spróbować każdy, szansa jest, bo kraina akurat zjechała na dwa dni do Warszawy oraz Krakowa i w pięcioosobowym składzie (cztery miłe panie i ciemnoskóry jegomość) właśnie rozpoczyna urzędowanie.
Spora część tych, co rzucali jajkami, pewnie czuła podobnie. Młodzi, którzy się błyskawicznie zorganizowali po śmierci papieża, czuli się pewnie tak, jak my po śmierci ks. Popiełuszki. Młodzi, z błyskiem w oku, którzy wyciągają z IPN brudy, też pewnie czują się tak, jak my czuliśmy się w BIPS, przy powielaczach, w podziemnym kolportażu. Ten świat im się nie podoba, więc próbują go zmienić.
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi. Sporo ryzykując inwestował i po kilku latach zatrudniał prawie 3 tys. osób. Wełnę kupował w Nowej Zelandii, a potem prawie cały cykl produkcji (od przędzenia, poprzez tkanie i szycie, po sprzedaż) odbywał się już w firmowych zakładach i salonach.
Co jest nierealne.
Trudne, ale realne. Mamy pomysły, których panu nie zdradzę. W nowej konstytucji musi być całkowita zmiana filozofii państwa.
Czyli?
Czyli że państwo polskie nie może być ciągle odwrócone tyłem do obywatela. To państwo nie może ciągle mówić: "Tego się nie da załatwić". Muszą być wyraźnie sformułowane zasady interpretowania prawa w imię ochrony najbardziej podstawowych, codziennych interesów ludzi.
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie, ale krytycy nazwali królową kiczu. Koncertowała rzadko, bardzo szybko zaczęto o niej mówić jak o wielkiej nieobecnej. "Gdy wróciła z Las Vegas, ludzie z branży udawali, że jej nie widzą. Nie wiem, dlaczego ją tak powitano. Może przesądziła zwykła zazdrość, że wróciła białym mercedesem, w futrze z norek" - mówił w wywiadzie dla "Panoramy" w 1978 r. kompozytor i dyrygent Leszek Bogdanowicz.
Ich nakład waha się od 1 tys. do 20 tys. egzemplarzy. Najczęściej sprzedawane są w jednym lub kilku powiatach.
Prasę o jeszcze mniejszym zasięgu niż powiat nazywa się  sublokalną . Zwyczajowo zalicza się do niej prasę parafialną, szkolną, pisma towarzystw miłośników ziem i miast. Przykładem prasy  sublokalnej  jest "Gazeta Biskupińska" ukazująca się przy okazji festynów organizowanych w osadzie.
Odnosi się to zresztą i do autobusów. W PKS dominują małe i średnie jelcze i  autosany , podczas gdy oszczędność i wygoda dyktowałyby co najmniej odwrócenie proporcji na rzecz pojazdów bardziej pojemnych. Ten niekorzystny stan pogłębia się. Na przykład w tym roku spośród 4,4 tys. autobusów, jakie otrzyma PKS, zaledwie 600 będą to wozy o większej pojemności.
Dyrektor Sosnowski z AWRSP: - Robi się tu dużo hałasu, czasem słusznie, ale często na wyrost. Oskarżano nas, że w Bielicznej sprzedaliśmy prywatnemu nabywcy kilkaset hektarów wraz z cmentarzem i cerkwią. A to nieprawda, i cmentarz ,i cerkiew wyłączyliśmy ze sprzedaży, zostały przekazane parafii rzymskokatolickiej w Banicy.
Piłsudczycy nie dopuścili do dyskusji w Sejmie, który zresztą został rozwiązany 30 sierpnia 1930 r., w połowie kadencji. Później były aresztowania brzeskie i w listopadzie wybory parlamentarne w atmosferze terroru, które dały BBWR większość w nowym Sejmie. Wprawdzie niewystarczającą do uchwalenia nowej konstytucji, ale we wszystkich innych kwestiach wystarczającą. Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza. Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe, co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu.
Białorusini będą mogli się do tego wzoru odwołać w przyszłym roku, kiedy przyjdzie im zdecydować, czy chcą przedłużyć Łukaszence panowanie. Właściwie powinien on odejść już rok temu, ponieważ konstytucja zezwalała mu na sprawowanie tylko dwóch 5-letnich kadencji. Ale uczestnicy zainscenizowanego referendum opowiedzieli się za korzystnymi dla Łukaszenki zmianami w ustawie zasadniczej.
W tych wyborach walka rozegra się o tzw. centrum, w którym mieszczą się wyborcy popierający lewicowe programy, ale prawicowe wartości - chcą pewnych zmian, ale nie chcą nic zaryzykować ani stracić. Sądzę, że Borowski dzięki swojej elastyczności jest w stanie zdobyć ich poparcie. Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD.
Egipt pierwszy zaznał socjalizmu arabskiego, doktryny prezydenta Nasera z lat 60. I jako jeden z pierwszych doświadczył skutków działania fundamentalizmu islamskiego, który pojawił się na gruzach socjalizmu po zapaści sponsora systemu - ZSRR. Egipcjanie dali dżihadystom swego najlepszego fundamentalistę, skądinąd lekarza, Aymana al-Zawahiriego, który został zastępcą ibn Ladena w strukturach Al-Kaidy.
Lepsza taka niż żadna.
Żeby żadna, to mowy nie było. To był dla Orlenu za dobry interes. Najlepszy dowód, że nowy zarząd podpisał z nami umowę.
Ale co innego. Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw?
Tego mówić nie mogę. Tajemnica handlowa. Ale to są dwa różne kontrakty. Całkiem inna filozofia.
Wspólne oświadczenie prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Marka Safjana, I prezesa Sądu Najwyższego prof. Lecha Gardockiego, prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego prof. Janusza Trzcińskiego oraz rzecznika praw obywatelskich prof. Andrzeja Zolla ma charakter bezprecedensowy. Dotyczy dokonującej się coraz powszechniej dzikiej lustracji - procesu, który wymknął się spod wszelkiej kontroli.
Legenda Ismaela Khana narodziła się wśród płomieni i śmierci. 25 lat temu, gdy wojna afgańskiego komunistycznego rządu przeciw prowincji wisiała już na włosku, oficer armii afgańskiej wraz ze swoimi żołnierzami wstąpił na szlak dżihadu. Przyjął islamskie nome de guerre Ismael Khan. Na jego pierwszy rozkaz został wyrżnięto w pień kontyngent rosyjskich doradców wojskowych stacjonujących w mieście.
W strefie przygranicznej ludzie zarabiają legalnie od kilku do kilkudziesięciu milionów starych złotych miesięcznie. Niewielkie gminy mogą przeciętnie zarobić do kilkudziesięciu miliardów rocznie. Jest to kropla w morzu pieniędzy, które z nielegalnej działalności w strefie przygranicznej czerpią gangi - polskie i międzynarodowe. W pierwszym rzędzie zaspokajają potrzeby miłośników najdroższych samochodów, a także narkomanów.
Tryumfalny powrót do kompozycji Krzysztofa Komedy okazał się niebywałym sukcesem naszego wybitnego trębacza. Stańko nie jest tu wyłącznie odtwórcą, lecz przede wszystkim znakomitym interpretatorem tudzież kontynuatorem Komedowej tradycji.
Myslovitz, "Miłość w czasach popkultury" (1999).
Takie piosenki jak "Długość dźwięku samotności" czy "Chłopcy" śmiało nazwać można perełkami polskiego rocka. Dzięki tej płycie zespół ze Śląska znalazł się w gronie laureatów Paszportów "Polityki" i otworzył sobie drogę do kariery nie tylko krajowej.
- Wkrótce w gruzowisku zaczęły się pojawiać kawałki dekorowanego reliefem piaskowca, które nijak nie pasowały do świątyni Hatszepsut - wspomina prof. Jadwiga Lipińska, od początku obecna w Deir el-Bahari. - Szybko okazało się, że są to pozostałości nieznanej budowli. Pod zwałami skalnych odłamków wymieszanych z fragmentami polichromowanych bloków natrafiliśmy na fragmenty kolumn i ścian z nazwą świątyni i imionami Totmesa III.
Może lepiej by było, gdyby pogrzeb Awdotii też mógł odbyć się tamtego dnia, kiedy byli tu wszyscy razem, ze swoim wspólnym nieszczęściem. Cały Biesłan. A tak, rodzina jest tu teraz całkiem sama o zmierzchu. Cmentarz jest taki pusty! Tylko szloch, prawie skowyt samotnej matki. Metalowa skrzyneczka zamiast trumny. Lekarze z laboratorium w Rostowie, gdzie robią badania DNA, powiedzieli, że to Awdotia.
Michał Sandowicz, wiceprzewodniczący konkurencyjnego Stowarzyszenia Łemków z siedzibą w Legnicy, twierdzi, że jego rodacy to część narodu rusińskiego. - To nas różni od tych ze Zjednoczenia. Uważają nas za moskalofilów, takich zaprzańców antyukraińskich, podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm. Ale to nieprawda, nie ciążymy ku Rosji.
Pan Sandowicz tak określa swoją tożsamość: - Patriota warszawski, obywatel polski o narodowości w połowie rusińskiej, w gruncie rzeczy polski Łemko.
Pracowało się wówczas długo, bo 46 godzin przez sześć dni w tygodniu plus nadgodziny (w niektórych zakładach dochodziły nawet do 800 godzin w roku). Na dodatek pod koniec dekady zaczęło rosnąć bezrobocie, zwłaszcza wśród kobiet i młodzieży. Wszystko to razem wzmagało poczucie beznadziei, czego odbiciem był niski poziom optymizmu społecznego. W 1969 r. wynosił on 30 proc. (Następne badanie OBOP przeprowadził dopiero pod koniec 1971 r.).
W ciągu ostatnich pięciu lat liczba studiujących podwoiła się, niegdyś kameralne placówki akademickie napęczniały, zmieniła się też mentalność i oczekiwania studiujących.
- Kiedyś czas studiów był okresem wyjątkowym - mówi historyk, profesor Uniwersytetu Warszawskiego. - Zawiązywane wtedy przyjaźnie trwały często przez dziesiątki lat. Teraz uniwersytet traktuje się jak lotnisko. Jak tranzyt, przez który trzeba przejść, najlepiej bez stresu, nadmiernych obciążeń i bezboleśnie.
Porywająca Prowadząca (po chwili konsternacji): - No... No, ale to było wiadomo...
Dariusz herbu Udręka Kancelarii: - Niby tak... Ale żeby, aż do tego stopnia jednakowoż... W ogóle słowa nie zamienić...
Jan herbu Premier: - Polska obecność w Kijowie jest na wagę złota. I to nie tylko obecność polityków, ale i młodzieży z Krakowa. I Lech Wałęsa...
Jeśli pracoholik ponosi porażkę, to poganiany lękiem ustawia poprzeczkę jeszcze wyżej, wykazując irracjonalny upór i determinację, żeby zadanie wykonać - także wtedy, gdy jest niewykonalne. - Nie może zaznać odpoczynku ani satysfakcji z dojścia na szczyt i cieszyć się osiągnięciami, jak to jest udziałem ludzi sukcesu czy nawet karierowiczów, którzy osiągnęli wysokie stanowiska - mówi Lidia Mieścicka.
Monopol kosztuje - za nasze rozmowy telefoniczne płacimy dużo więcej niż mieszkańcy Unii. Przykładowo: rozmowy międzystrefowe w Niemczech są od 4 do 7 razy tańsze niż te, które oferuje TP SA (różnice zależą od pory dnia i operatora). Co gorsza nie mamy szansy na pełną konkurencję. Rząd stara się spowolnić proces demonopolizacji rynku telekomunikacyjnego pod hasłem ochrony wartości prywatyzowanego właśnie narodowego operatora.
Kofeina zawarta w ziarnie kawy pobudza już kilkanaście minut po jej wypiciu. W Europie początkowo kawę sprzedawali medycy, zalecając ją na smutki i przygnębienie. Arabowie traktowali ją jako napój wzmagający ducha bojowego i działający na potencję.
Kawa powinna być, mawiał Talleyrand, czarna jak diabeł, gorąca jak piekło, czysta jak anioł i słodka jak miłość. Świat zna wiele przepisów na sporządzenie tego napoju.
A dlaczego wiek znaleziska, 18 tys. lat, uważa pan za tak dziwny?
W tym czasie w zasadzie nie powinien występować na Ziemi żaden inny gatunek człowieka poza Homo sapiens, ponieważ minęło dobrych kilkanaście tysięcy lat od całkowitego wymarcia naszego innego współplemieńca, czyli neandertalczyka. Od tamtej pory, co było przyjęte niemal jako pewnik, spośród ludzkiego rodu pozostaliśmy tylko my.
A miejsce znaleziska? Z jakiego powodu tak zaskoczyło ono paleoantropologów?
Ale pani poseł nie dopuściła do niewygodnej debaty na temat tych zarzutów. Immunitetu zrzekła się sama. Ostatnio straciła immunitet po raz drugi: na wniosek posła PSL Zbigniewa Komorowskiego, którego oskarżyła o oszustwa przy imporcie zboża.
Jako weteranka Samoobrony czuje, że elektorat oczekuje od niej spektakularnych akcji w obronie krzywdzonych ludzi. I próbuje temu oczekiwaniu sprostać.
Ale w wyborach coraz więcej głosów oddają na kandydatów prawicy.
To jest druga tendencja. Bo proces rozpoczęty w latach 60. wywołał reakcję elit. I to na całym świecie. Nie tylko w Ameryce. Rośnie aktywność polityczna i sprzeciw wobec istniejącego porządku, a jednocześnie nasila się presja, by tę aktywność uciszyć.
W Parlamencie Europejskim będzie przedstawiony projekt rezolucji eksponującej etos ruchu "S", jako aktualne do dziś przesłanie dla współczesnego świata, pełnego przemocy i terroru. Odbędzie się debata z udziałem Lecha Wałęsy i polityków europejskich. Podczas galowego koncertu "Dziękujemy Europie" pamiątkowe odznaczenia otrzymają m.in.: Helmut Kohl, Margaret Thatcher, kardynał Jean-Marie Lustiger, aktor Gerard Depardieu i wokalista U2 - Bono.
Antoni Pawlak na własnej skórze doświadczył ostracyzmu środowiska podejrzewającego go o działanie na dwa fronty. W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście. Jego wypuszczono już po 48 godzinach, kolegów dopiero po kilku miesiącach. I poszła fama, że Antek to ubecki konfident. - Nie miałem jak się przed tą plotką bronić, bo jak udowodnić, że nie jestem wielbłądem - wspomina.
Próbowałem zapytać o wojenne lata Ziętka, choć wiedziałem, że w dwóch sprawach - pobytu w ZSRR i samobójczej śmierci dzieci - był jak głaz. Piliśmy wtedy koniak z literatek. Rozlał, podniósł i zaczął sączyć, świdrując oczami. - Ja już chyba, chłopak, tobie na dzisiaj podziękuję. Na pożegnanie dodał: - Ja na tym koniu musiałem jechać.
Muzeum homoseksualizmu otwierał nadburmistrz Berlina Klaus Wowereit. Ten sympatyczny socjaldemokrata znany jest z tego, że w kampanii wyborczej rąbnął prosto z mostu przed kamerami, że jest gejem: "Jestem schwulem. I tak jest dobrze". Berlińczykom spodobała się ta otwartość. Wybrali go i rządzi, opierając się na czerwono-czerwonej koalicji socjaldemokratów i postkomunistów.
Trzeba też dodać, że wkraczaliśmy do Francji w czasie dość trudnym dla wzajemnych stosunków. Oni pamiętali nam Irak i zadziorność przy przystępowaniu do Unii Europejskiej, my im niefortunne pouczenia ze strony prezydenta Chiraca i niechęć do włączania zapisu o chrześcijaństwie do europejskiej konstytucji.
Marcin Gacki w opinii szkolnej dyrekcji: wybitnie łebski maturzysta. - Zanim nauczył się czytać i pisać, umiał już obsługiwać komputer - śmieje się dyrektor. Marcin pochodzi z liczącego tysiąc mieszkańców Nowego Chechła, w zasadzie podtarnowskiego osiedla-sypialni. Mama lekarka, tata prowadzi naukę jazdy. Pierwszy kupiony dla domu komputer po tygodniu trafił do serwisu,
- Nazwałaby pani kogoś radykalnym antyfaszystą? - pyta retorycznie Grzegorz Wąsowski. I tłumaczy: jeżeli się uważa, że komunizm był najgorszym systemem na tej ziemi, to gdy pojawia się możliwość oczyszczenia z jego pozostałości, należy robić wszystko, żeby do tego doprowadzić.
Ale nie uznały tego za najważniejsze, bo najpierw mówiły o benzynie (za ceny dziś odpowiadają detaliści), potem o przyłapaniu Leppera na szczególnej kombinacji - w kampanii obiecał sowitą finansową nagrodę gminie z najlepszą frekwencję, ale zwycięzca jej nie dostał. Po długich poszukiwaniach laureata (całe kierownictwo wiło się pod okiem kamery) okazało się, że nagrodzono gminę z frekwencją mierną, ale w której najwięcej głosów padło na Samoobronę.
O Robercie Kuśmirowskim:
To, że w tym roku widzieliśmy go w Polsce mniej, nie oznacza, że spoczął na laurach (pokazywał w Eidhoven, San Francisco, Wiedniu, Hamburgu). To smok, który szykuje się do skoku: w styczniu otworzy wystawę w Hamburgu "The Ornaments of Anatomy". Zagra monstrum - doktora Verniera: pokaże, że nie tylko podrabia rzeczywistość, manipuluje czasem, cofając się lub wybiegając w przód, ale podważy też granicę między dobrem a złem.
Unia Europejska liczy prawie pół miliarda obywateli i wśród nich na pewno można znaleźć postacie mniej kontrowersyjne niż Buttiglione. Przy okazji można wymienić innych kandydatów, jeśli są do nich zastrzeżenia. Nie jest to dramat ani wielki kryzys. Parlament, choć triumfuje, bo pokazał swą siłę, nie zmierza do konfrontacji. Kompromis na pewno zostanie szybko znaleziony.
Całe tsunami było niesprawiedliwe, uderzyło na oślep, losowo, punktowo, właściwie nie wiadomo, na jakiej zasadzie jednych ocaliło, a innych zgubiło, wybrało jedną zatoczkę, a oszczędziło sąsiednią, skręciło na lewo, a nie na prawo. Wybrało na przykład hotel Tropica na plaży Patong na Phukecie, z którego prawie nic nie zostało, a sąsiedni Bay Garden ledwie tknęło, jeszcze obsługa zdążyła wyłowić z wody pływające bagaże gości z parteru.
A teraz, mówią działacze, wszystko się wyczyści. Konflikt z władzami jest jak papierek lakmusowy; pokazał, kto jest zdrajcą, kto donosił, a kto nie. Stary zarząd przywrócony siłą nie reprezentuje Polaków, tylko agentów. Ale pewnie znajdą się i tacy, których można przekupić.
Według szacunków gest miasta wobec mieszkańców zamknie się w granicach 1,5 do 3 mln zł. Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami. Najmniejszy - 17 zł podatku od nieruchomości plus 40 zł odsetek. Ale w wielu przypadkach znacznie groźniej wyglądają koszty dodatkowe. Koszt procesu: 2056 zł, koszty egzekucji 1078 zł plus opłata komornika.
Po drugie, wkraczaliśmy na wyjątkowo niewdzięczny teren. Francuzi są święcie przekonani o wyjątkowości własnej kultury, tym silniej, im bardziej ich mocarstwowość przechodzi do przeszłości. A przy tym od dziesięcioleci rozpieszczani przebogatą i na najwyższym poziomie ofertą imprez ze wszystkich stron świata. Nic więc dziwnego, że wcale nie przyjmowali nas z rozpostartymi szeroko ramionami. I dotyczy to zarówno szefów instytucji artystycznych jak i zwykłej publiczności.
Pod internetową zapowiedzią dyskusji na prowokacyjnie sformułowany temat: "Po co Polakom kultura żydowska?", która odbyła się w ramach wrześniowego Lubelskiego Festiwalu Nauki, ktoś dopisał nieżyczliwy, acz trzeźwy komentarz: "Więc odpowiem, po nic... Ale zarobić każdy chce". Nawet więc ci, co tą kulturą się nie interesują, dobrze wiedzą, że zarobić na niej nietrudno.
Nie idzie pan za daleko?
Pan naprawdę nie widzi, że władzę przejmuje "wirtualny parlament" inwestorów i pożyczkodawców? Rządy muszą się z nimi porozumieć w każdej poważniejszej sprawie. Bez ich akceptacji nic nie można już zrobić. Jeżeli jakaś decyzja im się nie podoba, to z dnia na dzień zabierają pieniądze i waluta się wali, a gospodarka popada w ruinę.
Profesor uniwersytetu, przewodniczący związku dziennikarzy, prawnik, twórca nagradzanych filmów dokumentalnych - słowem: białoruska elita w Białymstoku. Wszystkich ich wzywano na policję i przesłuchiwano. Są rozgoryczeni, niektórym z nich zdarzenia układają się w groźną całość: spisek, i to o międzynarodowym charakterze.
W: super, ja podobnie. pytam, bo z moim partnerem rozstałam się przez wódę.
D: u mnie w rodzinie od pokoleń nikt nie ma nałogów... podaj mi swój numer telefonu.
W: a nie lepiej jednak trochę tak porozmawiać? jesteś strasznie szybki...
D: nie nalegam, a swój tobie podałem.
W: no dobrze, podaję: 467-89-45, zadowolony?
D: chcesz się ze mną spotkać?
Koleje losu doktora Nowaka, nie te w dżungli wśród trędowatych, lecz te w gąszczu papierów i przepisów nie byłyby może godne roztrząsania, gdyby nie pewien dość istotny szczegół. Otóż doktor Nowak popadł w konflikt z obowiązującymi u nas przepisami nie na zasadzie wyjątku, lecz reguły. I tu właśnie leży trędowaty pies, którego warto odgrzebać.
Według badań CBOS większość Polaków nie lubi telewizyjnych reklam. Tylko co szósty (17 proc.) ma do nich stosunek pozytywny. W porównaniu z podobnym badaniem, przeprowadzonym 6 lat temu przez CBOS, krytycyzm wobec reklam wzrósł o 6 proc.
Sądzimy, że reklamy nas raczej zniechęcają (63 proc. wskazań), niż zachęcają (23 proc.).
Większość z nas czuje się reklamami znudzona.
W Skierniewicach prokuratura wojewódzka prowadzi dochodzenie związane z działalnością miejscowego oddziału TOZ i Centralnego Ośrodka Szkolenia i Informacji tegoż towarzystwa. Materiały dostarczone prokuratorowi przez kontrolerów Zarządu Głównego wzbudziły uzasadnione podejrzenie kradzieży materiałów budowlanych, fałszowania dokumentacji finansowej, fikcyjnego zatrudnienia itp. - Afera to może nie jest - mówi mi prokurator Łukasik - wszystkiego na sto tysięcy złotych, tyle co jedno dobre manko w sklepie; ale aspekt moralny, redaktorze! Przyjaciele zwierząt...
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego, Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali. Stała pusta, niszczała, groziła zawaleniem. Decyzja o jej rozebraniu i budowie nowej nie była skierowana przeciwko Łemkom, ale podyktowana zdrowym rozsądkiem?
- A łemkowski cmentarz we Florynce? - pyta Stefan Hładyk.
- Czy to, że uczyniono go pastwiskiem, chociaż należy do parafii rzymskokatolickiej, to też zostało podyktowane zdrowym rozsądkiem?
2. Mleka nie wolno zagotować. Jeśli bulgocze - dysza z parą znalazła się za głęboko. Jeśli wlot pary tkwi za płytko, mleko się nie spieni i rozpryśnie.
3. Właściwie spienione mleko powinno być pianką z wielu małych banieczek.
4. Piankę wykładamy delikatnie na powierzchnię kawy i posypujemy sproszkowaną czekoladą.
Sprawdź, czy podali ci dobre espresso?
Body Art (Dr Irena Eris). Nic tak nie integruje jak wzajemne zabiegi kosmetyczne. Zestaw złożony z cukrowego peelingu i maski do ciała nie tylko pozwoli wspólnie zrobić sobie dobrze, ale i wygładzi naszą skórę jak aksamit. Cena: 49 zł (maska), 39 zł (peeling).
Dlaczego naukowcy nie uznają waszego programu Narconon, stosowanego w leczeniu narkomanii?
Nie mam pojęcia, dlaczego ignorują fakty. Narconon to najskuteczniejszy program, jaki wymyślono. Potwierdzają to statystyki i liczba wyleczonych osób.
W scientologicznych publikacjach psychiatria nazywana jest faszystowską nauką. Wielki autorytet w tej dziedzinie C.G. Jung jest przedstawiony jako nazistowski wydawca. Nie sądzi pan, że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną?
Wrażenie mam. Dowodów nie mam. Na razie!
Kiedy pan patrzy na władzę tej kadencji, myśli pan, że jej się nie udaje, bo popełnia błędy czy ma złą wolę?
Z mojego punktu widzenia SLD działa w złej woli. Afera Rywina i sprawa Orlenu dają powody do takiej oceny. A to jeszcze nie wszystko.
Magda Mołek chciała mieć trójkę dzieci - pisze "Na żywo". Ale prezenterka nie wiedziała, kiedy miałaby zajść w ciążę, bo to mogło pokrzyżować jej plany zawodowe. Kiedy okazało się, że ciąża trwa dłużej niż dwa tygodnie i w żadnych wypadku nie da rady tego załatwić między festiwalem sopockim a dyżurem w TVP, musiała wybierać między karierą a mężem. Wybrała TVN.
Stanisław Grzybowski wpisuje Zamoyskiego w szereg ówczesnych wielkich europejskich mężów stanu: lorda Essexa, Henryka Gwizjusza, Wilhelma Orańskiego. "W całej Europie wyrastali wielcy mężowie stanu, wielcy poddani decydujący o losach swych monarchów. (...) Wszyscy oni nie na łasce królewskiej opierali swą potęgę polityczną, ale na uznaniu tych, których nazywali ludem".
Chorwacja jest w szoku. W Internecie pojawił się 11-minutowy film z udziałem najpopularniejszej w Chorwacji gwiazdy muzyki pop Severiny Vucković. Piękna 32-letnia piosenkarka występuje w nim w nietypowej dla siebie roli aktorki porno. Obraz jest bowiem zapisem stosunku płciowego, jaki piosenkarka odbyła ze swoim byłym kochankiem Milanem Lucziciem.
Trwa zimna wojna na rynku lodów. Na razie liderem jest Koral, ale usiłują go zdetronizować dwa wielkie koncerny - Unilever (lody Algida) oraz Nestle (Schöller). W czołówce znajduje się też słynna Zielona Budka, ale firma nie jest już polska. Jej właścicielem została włosko-niemiecka spółka Roncadin. Polacy zjadają zaledwie 2,7 litra lodów rocznie, Węgrzy 4,31, zaś rekordzistami są Amerykanie (221itrów).
Jeśli wpłacamy raty na budowę mieszkania albo domu, ryzyka zamrożenia albo wręcz utraty pieniędzy nie da się wykluczyć. Można je jednak ograniczyć wybierając inwestora, który ma certyfikat dewelopera (firmy informują o tym w swoich reklamach). Eksperci, którzy przyznają certyfikaty, badają sytuację finansową inwestora, tempo wzrostu sprzedaży, jakość postawionych budynków.
W wyniku uwłaszczenia załoga ZPR przejęła nieruchomości i działki w Warszawie, Toruniu, Poznaniu, Szczecinie, Kielcach, Lublinie, bazę cyrkową w Julinku, Pałac Prymasowski w Warszawie - majątek o wartości kilkudziesięciu miliardów starych złotych. Majątek został przejęty na zasadach leasingu. W stan posiadania ZPR wpisano też kasyna oraz automaty do gry.
System Oikarinena mógł obsługiwać jednocześnie do stu dyskutantów. Kilka lat później gadało już w sieci w jednym czasie kilkadziesiąt tysięcy ludzi, bo IRC wypączkował z fińskiego uniwersytetu. Po prostu połączono ze sobą serwery w różnych częściach świata, tworząc gigantyczną sieć Internetu. W 1997 r. Jarkko Oikarinen dostał prestiżową nagrodę za wymyślenie nowego sposobu porozumiewania się.
Zadziałał efekt domina: renomowany "The Washington Post" zaostrzył wewnętrzne procedury weryfikacji. Toby Moore zwraca uwagę, że jednym z powodów niedotrzymywania standardów nawet w prasie pierwszej ligi jest konkurencja ze strony Internetu. Krążą tam sensacje, które każdy może wyłowić i zużytkować, a na sprawdzanie prawdziwości zwykle brakuje czasu, możliwości lub zwyczajnie chęci. Która gazeta nie chce dziś mieć informacyjnego hitu? Nawet najpoważniejsze dzienniki zachodnie prowadzą stały monitoring kilkudziesięciu witryn internetowych.
Pierwsza Grupa Inicjatywna PPR z Marcelim Nowotką, Pawłem Finderem, w której znajdował się też Piotr Kartin, najbliższy przyjaciel Wacka z czasów hiszpańskich, przybyła do kraju w grudniu 1941 r. W tej grupie i ja się znalazłam. Wacek Stec wraz z Małgorzatą Fornalską, Jankiem Krasickim, Jadwigą Ludwińską i innymi towarzyszami przylecieli w niespełna pół roku później - 20 maja 1942 r.
Firma Kupiec i inni martwią się też o przyszłość. Wiedzą, że unijne przedsiębiorstwa na początku maja będą się starać o kontyngenty na import ryżu po obniżonej stawce celnej. Polacy na razie nie potrafią się do tego zabrać. Może być więc i tak, że latem w ich hurtowniach ryżu jeszcze nie będzie, a do polskich sieci dostarczą go konkurenci z krajów Piętnastki.
Członek sejmowej komisji śledczej poseł Andrzej Grzesik z Samoobrony zdobył informację o tym, że biznesmeni związani z PKN Orlen, PZU, TVP spotykają się po kryjomu w drogich lokalach, by smakować whisky single malt, pić wino oraz palić cygara.
Gdy przed komisją śledczą stanął Zbigniew Wróbel, niedawny prezes koncernu Orlen, okazało się, że jest on również współzałożycielem i eksponowanym członkiem tego ekskluzywnego stowarzyszenia. Wróbel był zaskoczony wiedzą posła Grzesika.
Zarząd uznał dowcip za wysoce niestosowny i zareagował śmiertelnie poważnym pismem. Było tam o tym, że spisana w podręczniku kultura korporacji jest spuścizną przekazywaną z pokolenia na pokolenie, prawdziwą dumą firmy, jej znakiem rozpoznawczym, wysoko cenią ją sobie zarówno pracownicy, jak i klienci kancelarii. "Skrupulatnie przestrzegane zasady od dziesiątków lat współtworzą jej autorytet i wyjątkową pozycję na rynkach całego świata".
Słuszne pytania i odpowiedzi mieszają się z podłymi. Zrujnowany gabinet dyrektorki szkoły nr 1 już cały pomazany: suka, blać, morderczyni. Bo jak ona, chora na cukrzycę, przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia? A tak, że ją dokarmiali tam bandyci, wspólniczkę swoją. Mówi się przecież, że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu.
Nieuchronnie zbliża się jednak etap drugi, w którym kandydat musi zaprezentować swoje zaplecze. Religa ma być postrzegany nie jako polityk, ale jako człowiek stojący poza zdemoralizowanym establishmentem. Arbiter ponad podziałami. Poważne poparcie zapewnić mu mogą tylko inni arbitrzy. Tacy jak Aleksander Hall, kiedyś prawicowy polityk, teraz bardziej znany jako poważny analityk sceny politycznej i publicysta, który niedawno obronił doktorat z polityki Charles'a de Gaulle'a.
Wielbiciele marki Opel doczekają się wreszcie nowego modelu produkowanego w Polsce. We wrześniu w zakładach Opla w Gliwicach ma ruszyć produkcja Zafiry. Nowe samochody będą się cieszyły chyba większym powodzeniem niż w ostatnich kilkunastu miesiącach, bowiem w kwietniu (takie są przymiarki) akcyzę na auta zastąpi nowy podatek samochodowy, który ma sprawić, by import starych i wysłużonych pojazdów z zagranicy nie był już tak opłacalny.
Czasem ci krewni sami się nagle objawiają. Do dziennikarki Beaty Igielskiej zatelefonowała któregoś dnia krewna, bardzo zresztą daleka. Beata miała wtedy 18 lat. Krewna Teresa została ciocią. Traktuje Beatę jak córkę, służy radą i wsparciem psychicznym. Jest dobra i mądra, podczas studiów w Łodzi Beata mogła u cioci pomieszkiwać i podjadać w awaryjnych sytuacjach, co akceptowali jej mąż i syn.
Prasa dziecięca - w odróżnieniu od młodzieżowej i tej dla dorosłych - dość skutecznie oparła się natomiast inwazji zachodnich przedruków. Praktycznie tylko wydawane przez "Prószyńskiego i S-ka" (nawiasem mówiąc prawdziwego potentata na "nieletnim" rynku) czasopisma "Bęc" i "Już czytam" stanowią transpozycję francuskich pisemek dla dzieci. Świadomie zresztą nie piszę o tłumaczeniu, ponieważ oba tytuły są wzbogacane o rodzime treści, a ich importowy charakter jest prawie niedostrzegalny.
W grudniu 2003 r., czyli niedługo przed zamknięciem przetargu na Hutę Częstochowa, Związek Przemysłowy Donbasu wygrał przetarg prywatyzacyjny na węgierskiego kolosa metalurgicznego Hutę Dunaferr. Partnerami Ukraińców byli Szwajcarzy, czyli Duferco. Tę wspólną ofertę uznano za najlepszą ze względu na oferowaną cenę oraz program rozwoju i pakiet socjalny. Konkurentem był koncern LNM, z którym Donbas przegrał w Polsce.
Takie dni też mają swój rytm. Dzieciarnia czeka, aż ostatnia siostra wróci z pracy. Potajemnie przygotowują prezenty. Obstępują solenizanta, śpiewają sto lat, a maluchy wręczają kolorowe paczki.
O pół do siódmej jedzą kolację - zwykle chleb z dżemem albo rybą, jeśli ojcu udało się wędkowanie. Po dobranocce najmłodsze idą spać.
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów. Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej. Polskie są tanie, ale bułgarskie czy rumuńskie jeszcze tańsze. Nie mówiąc o Chinach. Możemy walczyć, żeby zamknąć przed nimi unijne granice, bo to Polska najwięcej traci na chińskim imporcie. Najpierw jednak musimy się nauczyć kaptować sojuszników. Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce.
Ale dzieciaki i tak odbijają piłki o ściany pod oknami. Tak więc społecznik planuje zabezpieczyć ściany kolcami.
Szmigielski działa też w komisji ogródków działkowych, komisji mieszkaniowej i radzie osiedla; ma biuro w piwnicy. Kiedyś robił w tym biurze paczki dla dzieci na święta, ale przestał, bo zauważył, że dając za darmo, hoduje postawy roszczeniowe.
Szanowny Panie Premierze RP!
Nie znam jeszcze Pańskiego nazwiska, ale szczerze gratuluję wyboru. To jest ważny moment. Dla Pana i dla nas wszystkich. Pan stoi przed życiową szansą. My przed szansą życia w trochę lepszym kraju. Polska potrzebuje zmiany. Ale nie każda zmiana jest zmianą na lepsze.
W pracy wysyłasz koledze e-maila z pytaniem, czy wybiera się na obiad, a on odpisuje: za chwilę.
W 2000 r. na światowych giełdach nastąpił krach, a zawyżone kursy akcji spółek internetowych spadły na łeb. Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia. Przedsiębiorstwa nowych technologii (tzw. dotcomy) padały jedno po drugim. Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili, że boom internetowy kiedyś wróci.
Z pieniędzy za zastępstwo utrzymuje się czasem cała grupa rodzinna - i naturalni, i zastępczy rodzice dziecka. Niekiedy nie tyle utrzymują się, co piją. - Ministerstwo Edukacji Narodowej dokonało w 1995 r. przeglądu rodzin zastępczych. 30 proc. z nich - mówi Mirosław Kaczmarek z Biura Rzecznika Praw Dziecka - uznano za dysfunkcyjne.
Ryzyko jest ogromne, rozwój wydarzeń nieprzewidywalny, a jednak Szaron zasługuje na uznanie i na wsparcie międzynarodowe. Sam sobie bowiem nie poradzi, choć lubi sprawiać wrażenie lidera całkiem samosterownego. Po wyjściu Izraelczyków z Gazy musi tam dojść do konfrontacji między ludźmi Jasera Arafata a ich rywalami.
- Autostrada biegnąca przez Górę Świętej Anny będzie autostradą pod względem ekologicznym wzorową - mówi Wojewódzki Konserwator Przyrody w Opolu Arkadiusz Nowak. - Straty w przyrodzie będą minimalne, a uzyskane korzyści społeczne, także w ochronie środowiska, ogromne.
W miejsce wyciętych 185 tysięcy drzew zostanie posadzonych 265 tysięcy nowych, a gminy otrzymają 150 milionów złotych na fundusz ochrony środowiska. Roczny budżet Wojewódzkiego Konserwatora Przyrody wynosi 10 tys. złotych (słownie: dziesięć tysięcy).
Do nowego albumu Paweł Kukiz dołączył swoje stare piosenki, dzięki czemu możemy się łatwo przekonać, w którą stronę zmierza autor. O ile kiedyś Kukiz po równo dowalał byłym działaczom PZPR, ZChN i KPN, a przy okazji piętnował zupełnie apolityczne chamstwo (vide: piosenka "Rodzina słowem silna"), to dziś artysta idzie na wojnę z komuną, a ujawniona w słowach piosenek postawa ma charakter jasno określony w sensie politycznym.
Właściciel Ośrodka wolałby, żeby zamiast nazwy wczasy odchudzające używać spa. Na wczasy jeżdżą osoby nietrendowe. Do spa udają się osoby świadome, dla których dbanie o siebie to przyjemność. Pragnący schudnąć (PS) zażywają jej tam pod okiem Instruktora, Masażysty i Pielęgniarzy.
Znaczyłoby to, iż przedstawiciele polskiej intelektualnej elity wyobrażają sobie, że istotne alternatywy znikły, że istnieje jakaś niepodważalna wiedza o tym, co złe i co dobre - aksjologicznie, społecznie, politycznie i ekonomicznie. Jeżeli nawet fundamentalny moralny i cywilizacyjny dylemat dostępu do opieki medycznej i jej finansowania oraz system podatkowy i wydatki państwa sygnatariusze uważają za sprawy dla fachowców, to czemu ich zdaniem ma służyć polityka?
Na te i podobne pytania wojewódzki inspektor weterynarii w Gdańsku Marek Puszczewicz odpowiada, że nawet w Unii Europejskiej nikt nie pokusił się o komentarz do tego rodzaju dyrektyw, więc i od polskich inspektorów nie można oczekiwać ich technicznego precyzowania. Uważa to za problem projektantów i budowlanych, którzy powinni wiedzieć, jakie trzeba zastosować materiały, aby nie było kłopotów z odbiorem inwestycji przez weterynarza.
W niedzielę, kiedy ojciec wrócił z kościoła, Piotr jeszcze spał. Ojciec poszedł nad rzekę narwać gałęzi do zrobienia miotły. Po powrocie zauważył, że drzwi do komórki, zawsze zamknięte na skobel, są otwarte. Piotr wisiał na belce. Odcinali go z najmłodszym synem. Położyli na drabiniastym wozie. Przyjechało pogotowie. Reanimowali Piotra. Zabrali do szpitala. Pojechał za nim ojciec i brat.
Warto zwrócić uwagę na kościoły, które też są świadectwem historii żyrardowskich fabryk, do których ściągano specjalistów z całej Europy: Niemców, Austriaków, Anglików, Rosjan, także Żydów. Stąd mamy tu świątynie niemal wszystkich wyznań. Więcej o żyrardowskich zabytkach na stronie www.zyrardow.pl. (PTTK Żyrardów, tel. 0-46 855-45-26).
- Z wiekiem człowiek zwalnia i rozgląda się wokół. Pięć lat temu dostrzegłem tuż przy domu 40 ha leżącej odłogiem ziemi. Postanowiłem zrobić pole - zdradza toruński przedsiębiorca. - Miasto wydzierżawiło teren bez problemów. Byli zachwyceni, że zagospodaruję dzikie śmietnisko.
Ale czy nie mogliście się z tego jakoś lepiej ratować - już kiedy się pan dowiedział?
Co mogliśmy zrobić? Głosowaliśmy za powołaniem komisji śledczej. A ona od razu stała się areną walki politycznej. Ja nie mam wątpliwości, że od samego początku Rokicie i Ziobro nie chodziło o odkrycie prawdy, ale o trwałe pomówienie SLD.
Na początku maja 2005 r. Krystyna uśmiecha się do klientów sklepu z okładek gazet. Jerzy Pilch w "Polityce" wnet przegląda na wylot nieadekwatność sumy 41 tys. zł: bo co Krystyna ma z pieniędzmi zrobić - kupić samochód, lodówkę, pralkę, telewizor, łóżko wodne? Bo mieszkania za to nie kupi. Frajer "jak chciał jej życie naprawdę zmienić, to trzeba było znaczniejszym niestety niż 41 koła groszem sypnąć".
Ja nie wiem, dlaczego.
A pan nigdy się z nimi nie zetknął?
Nigdy w życiu.
To macie dużo szczęścia.
Mamy. I siedzimy na Cyprze nie dlatego, że coś chcemy ukryć, tylko dlatego, że żaden inny kraj nie ma takich warunków dla międzynarodowego handlu. Na Cyprze dobrze nas traktują, ludzie są życzliwi, słońce, dobry klimat - dużo lepszy niż w Genewie, a tym bardziej w Londynie.
Prof. Sławomir Łodziński (w opinii sporządzonej na zlecenie Sejmu): "Wydaje się obecnie konieczne uchwalenie ustawy o mniejszościach narodowych i etnicznych, które wynika przede wszystkim z oczekiwań i postulatów mniejszości, pragnących mieć poczucie bezpieczeństwa, wynikające z potrzeby zarówno konstytucyjnego, jak i ustawowego zagwarantowania ich praw".
Trudno wymagać, by obecność żołnierzy nie wpłynęła na stan zabytku, a żołnierze w obliczu zagrożenia zaprzątali sobie głowy archeologią. Jednak większość z opisanych uszkodzeń wynika z niewiedzy, nieliczne są skutkiem bezmyślności. Do stawiania betonowych zapór użyto ciężkiego sprzętu niszcząc fragment nawierzchni Alei Procesyjnej z płyt pokrytych powłoką bitumiczną. Być może nikt z wojskowych nie zdawał sobie sprawy, że w tym miejscu znajduje się oryginalna nawierzchnia.
Największym niewątpliwie sukcesem policji i prokuratury (w tym przypadku głównie Prokuratur Apelacyjnych w Krakowie i Katowicach) było w ostatnim czasie rozpracowanie grup wprowadzających do obrotu fałszywe paliwo. Zatrzymano ponad 1200 osób, prawie 350 aresztowano, toczy się ponad 200 spraw, a liczba podmiotów gospodarczych uwikłanych w proceder szacowana jest na 2000.
W tej sytuacji pod LOK udaje się sam sekretarz Lipiec. - Rozważałem możliwość włamania się do lokalu. Okazało się jednak, że obiekt jest zabezpieczony elektronicznie. W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni. Po otwarciu drzwi trzeba wybrać odpowiedni kod tak, żeby alarm się nie włączył i nie przyjechała grupa interwencyjna, bo to jeszcze bardziej opóźniłoby otwarcie lokalu.
Jednak już wkrótce Nizioł i Wapiński ze zdumieniem odkryli, że Łapiński nie dotrzymuje wcześniej danego słowa. Dowiedzieli się, że do siedziby Octapharmy w Wiedniu przejechał się polityczny doradca ministra Waldemar D. (ten sam, który właśnie stał się bohaterem afery korupcyjnej ujawnionej przez "Rzeczpospolitą"), aby skłonić licencjodawcę do zerwania umowy z LFO. Skutecznie.
Z językoznawczego punktu widzenia zastąpienie Murzyna słowem czarnoskóry byłoby absurdalne - język ma naturalną tendencję do stawania się ekonomicznym, a taki zabieg byłby powrotem do formy opisowej, czyli pośredniej. Z kolei nazwy Afrykańczyk i Afrykanin obejmują zarówno czarnoskórych jak i arabskich oraz białych mieszkańców kontynentu.
Dlatego też wykazy podatników z umorzonymi należnościami powinny być dostępne w urzędach, a także na internetowych stronach Biuletynu Informacji Publicznej każdego samorządu. Nie z enigmatyczną informacją, że wójt uwzględnił interes publiczny lub interes strony, a z wyraźnie podaną przyczyną umorzenia: temu podatnikowi zmarła żona, temu padła krowa, a tamtemu spaliły się zbiory. Lokalna społeczność najlepiej potrafi ocenić zasadność umorzenia podatku.
Marek Biernacki - 46 l., prawnik. Od 1985 r. pracownik Muzeum Historii Miasta Gdańska i Katedry Kryminalistyki Uniwersytetu Gdańskiego. W l. 80. działacz podziemnych struktur NSZZ "S" związany z Ruchem Młodej Polski. W l. 90. pełnomocnik likwidatora krajowego mienia byłej PZPR w Gdańsku. Poseł w l. 1997-2001. Szef MSWiA w rządzie Jerzego Buzka. Powołał do życia Centralne Biuro Śledcze. Obecnie pomorski wicemarszałek.
Wysoki rangą oficer policji mówi, że teraz musi nastąpić swoiste katharsis - rozliczenie tej prawdziwej mafii. Nie kryminalistów, którzy przez całe lata 90. terroryzowali polskie miasta, ale tych, którzy kryli się w ich cieniu - mocodawców. To oni wciąż mają duże wpływy w resorcie spraw wewnętrznych, policji i służbach specjalnych.
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza, by Ungier go ostrzegał. Obaj wiedzą, że przed sądem w Kielcach toczy się właśnie sprawa starachowickiego przecieku, a były wiceminister Zbigniew Sobotka odpowiada za ujawnienie tajemnicy państwowej. Los byłego szefa gabinetu jest w dużej mierze w rękach byłego ministra skarbu. Nie dziwi więc, że tej jesieni byli razem na polowaniu. To druga, poza strzelaniem sportowym, pasja Ungiera, dla której czasem w piątki znikał z Kancelarii.
Czy to znaczy, że Zachód przesadza z zagrożeniem ze strony terrorystów?
Oczywiście, że nie możemy lekceważyć tego zagrożenia, ale jeszcze większe polega na tym, że radykalne siły islamskie dążą do rewolucji w świecie muzułmańskim.
A może Zachód nie powinien się tym tak przejmować?
Obie - i Anna, i Beata - opowiadając o procesie mówią, że pójście tam to jak wleczenie nogi za nogą wbrew jakimś wielkim siłom. Że się pełznie. Że każda sprawa zupełnie wypiera człowieka z emocji. Że potem na długo zostaje tylko czarna dziura.
Gwałtownie bulgocze nie tylko między starą a nową Unią. Odbywa się też wielki transfer dochodów wewnątrz naszego kraju.
Na wieś płyną dwa wielkie strumienie pieniędzy. Z miasta - w postaci nieuchronnie wyższych cen za żywność. Oraz z Brukseli - dopłaty bezpośrednie (zostaną wypłacone w grudniu) i różnego typu fundusze  pomocowe . Na wsi - mimo przejściowych zachmurzeń - zaczyna się poprawiać. To dobrze. Także dla polskiej polityki.
Arek - piłkarz, cztery rozprawy, m.in. w sprawie rozboju i kradzieży. Pięć zaliczonych w ciągu ośmiu lat ośrodków opiekuńczych i domów dziecka. Kiedy rodzice poszli siedzieć, babcia, mama mamy, wystąpiła o odebranie im praw rodzicielskich. Po to, mówiła Arkowi, by mogła sama wychować wnuki. Ale się rozmyśliła. - Zapiła - mówi Arek - stara kurwa i pijaczka - i zapomniała przyjść na rozprawę.
W miastach do 200 tys. mieszkańców PO i PiS zremisowały. W miastach powyżej 200 tys. mieszkańców niekwestionowaną zwyciężczynią okazała się PO (36 proc.). PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc. głosów. 11-procentowe poparcie uzyskał SLD, a po 5 proc. LPR i Demokraci.pl. Samoobrona i PSL znalazły się poniżej progu wyborczego.
- Tzw. trop austriacki - Federer jest Austrakiem; w więzieniu w Austrii popełnił samobójstwo, w niewyjaśnionych do końca okolicznościach, Jeremiasz Barański ps. Baranina, podejrzany o powiązania z polskimi i austriackimi służbami specjalnymi oraz tzw. układem wiedeńskim (Kuna, Żagiel i inni).
Najgorzej znoszą brak pracy w regionie tzw. trójkąta sunnickiego (choć nie jest on najbardziej dotknięty bezrobociem). To właśnie stąd rekrutowano ludzi na wysokie stanowiska urzędnicze w poprzednim aparacie władzy. Teraz, kiedy kończą się oszczędności, budzi się gniew i agresja przeciwko tym, którzy zniszczyli tak pięknie do tej pory uporządkowany świat.
Typową karierą byłego esbeka jest praca w agencji ochrony albo w firmie windykacyjnej. Na tej robocie się znają.
Jan Skiba odszedł w 1990 r. z resortu bez wielkiego żalu, bo zrozumiał, że jego czas już się wypełnił. - Nie odwoływałem się od zwolnienia. Uważałem je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego.
GH: Ze Związku Radzieckiego. Jak Rosjanie wystrzelili swój pierwszy sputnik, taksówkarz mnie pyta: "Panie, pan wierzy, że ten sputnik poleciał? Pewnie poleciał - mówię. - Panie, czy pan zwariował? Był pan tam kiedyś. To jest niemożliwe". Taki jest głos ludu. Polski lud w nic nie wierzy. Ani w złe, ani w dobre. Dlatego albo nie wybiera wcale, albo wybiera bez wiary.
Ale może lepszy byłby podział Iraku na trzy państwa?
No dobrze, ale co z szyitami? Kto będzie kontrolował ich państwo - oni sami, radykałowie Moktady as Sadra czy Iran? Perspektywa półksiężyca szyickiego od Libanu po Irak nie jest zbyt kusząca. Mam nadzieję, że szyici iraccy dogadają się między sobą i nie pozwolą się nikomu zdominować.
Ludzie zostali powiadomieni, że mają żywić się sami. To samo dotyczy leczenia, służba zdrowia praktycznie przestała istnieć. Jej resztki obsługują jedynie elitę. Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami, które zaleca tradycyjna medycyna koreańska. Medykamenty współczesne dostępne są na czarnym rynku. Nawet aspirynę sprzedaje się tylko w najdroższych hotelach.
Uparte protesty większości Ukraińców przeciwko fałszowaniu wyborów i o państwo prawa wyzwoliła dawno nie spotykaną falę solidarności wśród Polaków.
Dla opozycji w Kijowie Polska jest wzorem, wsparciem i opoką, co w stosunkach międzynarodowych nie zdarza się Polsce zbyt często.
To ważne, zwłaszcza w kontekście historycznych trudności we współżyciu naszych narodów.
Kiedyś, po jednym z moich wczesnych występów, przyszedł do mnie Cezary i powiedział: Słuchaj, jestem fanem twojego głosu. I tak założyliśmy duet Elettrovoce: ja śpiewam, on gra na instrumentach elektronicznych. Wykonujemy przede wszystkim nasze utwory, ale współpracują z nami także inni koledzy, którzy tak jak my są i kompozytorami, i wykonawcami.
Turcja podpisała, ale 29 lipca ogłosiła deklarację, że jej podpis nie oznacza uznania Cypru. Przypomnijmy, że wyspa jest podzielona od 30 lat na dwie części: grecką i turecką. Do Unii Europejskiej przyjęto de facto część grecką. Wcześniej próbowano pod auspicjami Narodów Zjednoczonych i samego sekretarza generalnego Kofiego Annana doprowadzić do zjednoczenia, ale cypryjscy Grecy odrzucili w referendum ten plan - w części tureckiej głosowano za.
Psychologia nie jest jakąś abstrakcyjną wiedzą jak astrofizyka czy matematyka, które dla większości są bardzo odległe od naszych codziennych doświadczeń. Jednym z testów przydatności wiedzy jest jej zastosowanie do robienia pieniędzy i nie trzeba było długo czekać, by nowe teorie dotyczące roli nieświadomych procesów umysłowych zainteresowały badaczy rynku. Każdy sprzedawca chce przecież wiedzieć, jak naprawdę myślą jego potencjalni klienci.
Nie wszyscy jednak podzielają ten pesymizm. - W czasach, gdy Andrzej Lepper i Leszek Miller wyrastają na mężów stanu, pole do działania dla satyryków jest ogromne - mówi Piotr Lisiewicz, dziennikarz "Gazety Polskiej", lider Akcji Alternatywnej Naszość, która na swoim koncie ma wiele artystycznych osiągnięć i niemal tyle samo procesów sądowych, które same przerodziły się w happeningi. Rozsławił ich "Lenin", za sprawą organów ścigania bogato udokumentowany w aktach sądowych.
Ostatni z tego okresu list pochodzi z 18 czerwca. Zwycięstwo Frontu Ludowego w wyborach i powstanie rządu złożonego z socjalistów i radykałów, a popieranego przez komunistów, budzi entuzjastyczne nadzieje wśród robotników. Ustawa o 40-godzinnym tygodniu pracy, układy zbiorowe, perspektywa płatnych urlopów. Wacek o tym pisze głęboko przekonany, że zwycięstwo robotników i chłopów jest pewne i trwałe.
Zaskarżane są uchwały o wysokości zaliczek, opłaty za lokale użytkowe, uchwały o adaptacji strychów, suszarń. Podstawa prawna, na jakiej działają wspólnoty (ustawa o własności lokali), jest ogólnikowa i niejasna, a we wszystkich właściwie spornych sprawach odsyła do sądów. Także w tej dziedzinie wspólnoty ustępują spółdzielniom, w których decyzje podejmowane są według znanych od lat procedur, a prawa i obowiązki określone są w statutach.
Widać nie odrobiła pani wcześniej lekcji pod tytułem "jak robić karierę?"
To prawda. Nigdy nie przygotowywałam żadnej strategii robienia kariery, nawet o niej nie myślałam. Pochłaniała mnie twórczość, interesowały własne prace i ich odbiór. Sukces przyszedł dość nagle i niespodziewanie.
Co go poprzedziło?
Karolina do trzydziestki była przekonana, że jest heteroseksualna. Miała delikatne epizody erotyczne z kobietami, przyjaźniła się z transseksualistą (mężczyzną w kobiecym ciele), ale 10 lat przeżyła w małżeństwie. Po rozwodzie przyjaźń z transseksualistą zmieniła się w związek. - Wtedy po raz pierwszy doświadczyłam kobiecego ciała i zrozumiałam, że jestem biseksualna - wspomina. Dziś żyje z kobietą.
W tym roku w Kolnie w wyborach prezydenckich wygrał Lech Kaczyński. Ale pięć lat temu tryumfował Aleksander Kwaśniewski. (W gminie - Jarosław Kalinowski).
- Na Lecha Wałęsę sumienie nie pozwoliło głosować - mówi Maria. - Daliśmy Kwaśniewskiemu szansę, bo mówił dużo o prostych ludziach.
Wiosną, w rocznicę Genocydu - eksterminacji Ormian rozpoczętej przez Turków w 1915 r. - obok kościoła św. Mikołaja w Krakowie zostanie odsłonięty Chaczkar - ormiański święty kamień z wyrytym krzyżem. Ormianie stawiają takie od tysięcy lat na pamiątkę ważnych wydarzeń historycznych lub zamiast świątyń. Tam, gdzie byli prześladowani przez muzułmanów, musiał wystarczyć chaczkar. Ten będzie pierwszy w powojennej Polsce. Zrzucili się zarówno starzy jak i nowi imigranci.
