Wojsko Polskie reprezentowała kompania piechoty z 10 Brygady Kawalerii Pancernej ze Świętoszowa pod dowództwem por. Zenon Brzuszko. Tuż przed odlotem do hiszpańskiej bazy sil lotniczych Los Lanos z kawalerzystami spotkał się dowódca 11 Dywizji Kawalerii Pancernej gen. bryg. Aleksander Bortnowski, życząc im żołnierskiego szczęścia.
Wizyta w Powiecie Scottish Borders to tylko fragment projektu PHARE FIESTA II. Pozostała część planowana jest do realizacji w miesiącu wrześniu, kiedy do Żagania przyjedzie delegacja powiatu Scottish Borders.
Utrzymanie stałych więzów współpracy pomiędzy miastami Duns i Żagań zapewnia wzajemne i pełniejsze zrozumienie zagadnień z różnych dziedzin życia społecznego. Pozwala to na lepszą realizację zadań stojących przed gminą, a także na poczucie europejskiego braterstwa.
