Teraz ich „Czas”!
Konkurs „Młody dziennikarz” sprawił, że uczniowie zaczęli tworzyć tę gazetkę bardziej profesjonalnie.
Prezentujemy w tym tygodniu kolejną redakcję, która zgłosiła się do naszego konkursu „Młody dziennikarz”. Tym razem jest to „The Czas”, tworzony przez uczniów V Liceum Ogólnokształcącego.
Atrakcyjny program sprawił, że wystarczyło tylko kilka dni, by rozeszło się 150 wejściówek! Uczestnicy mogli wysłuchać takich wystąpień, jak „Pisanina dziennikarza na tle stylistyki”, „Wartość szaty graficznej, skład i łamanie pisma” czy „Fotografia w dziennikarstwie”. Brali także udział w części warsztatowej, a więc w ćwiczeniach praktycznych. Krystian Szytenhelm Sonda: A co o naszym szkoleniu sądzili jego uczestnicy?
Remonty w szkołach już za nami. Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym. Okazuje się jednak, że sala ta nie jest w pełni wykorzystywana, bo... posadzka jest zbyt śliska! – Dwa tygodnie temu przyszedł do mnie nauczyciel wychowania fizycznego i opowiedział o śliskiej posadzce. Zgłosiłam problem do Urzędu Miasta. Obiecali, że się tym zajmą – tłumaczy Maria Malinowska, dyrektor II LO.
Trzecia odsłona spotkania rozpoczęła się od kilku przechwytów rybniczan i odrabiania strat, co po trzypunktowej (2+1) akcji Wojciecha Kukuczki pozwoliło im na objęcie po raz pierwszy w tym meczu prowadzenia 57:56. Przez kolejne minuty drużyny grały „kosz za kosz” i w siódmej minucie mieliśmy remis 63:63. Po trzech kwartach rybniczanie prowadzą 74:71.
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie. Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku. Upadła z wysokości 25 metrów i zmarła w szpitalu. Wszystko wskazuje na to, że było to samobójstwo. W listopadzie z wysokości 8 metrów spadł pijany 26-latek. Czy barierki są tutaj wystarczającym zabezpieczeniem?
- 630 milionów ludzi na świecie jest zarażonych wirusem HPV (jednak w większości są to typy niskiego ryzyka).
- 80% zarażonych kobiet zostało zakażonych przed ukończeniem 50 roku życia.
- 18–28 lat to grupa wiekowa, w której zakażenie wirusem HPV jest najbardziej rozpowszechnione.
- Za 2/3 przypadków raka szyjki macicy odpowiedzialne są wirusy HPV 16 i 18.
To jednak nie puchar prezydenta zmobilizował tylu zawodników do wzięcia udziału w tym niezwykłym biegu. Zdecydowana większość uczestników imprezy założyła numerki startowe, by po prostu dobrze się bawić w ten piękny listopadowy dzień. Po płycie rynku roznosił się śmiech i gwar dopingu, jakim raczyły zawodników ich rodziny. Sonda - Tuż przed startem spotkaliśmy kilku zawodników. Oto, co nam powiedzieli
Niestety każda passa ma to do siebie, że musi sie skończyć. Koszykarki ROW-u po pięciu z rzędu wygranych w ekstraklasie w sobotę, 9 lutego, doznały pierwszej tegorocznej porażki. Niespodziewanym pogromcą naszej drużyny okazał się zespół AZS Jelenia Góra, który na własnym parkiecie pokonał nasze koszykarki 71:61. Dla wzmocnionej ostatnio nowym sponsorem i nowymi koszykarkami drużyny z Jeleniej Góry było to dopiero drugie zwycięstwo w tym sezonie.
Mieszkańcy ulicy Śląskiej są oburzeni okaleczeniem kilkudziesięciu drzew na ich osiedlu. Zdaniem fachowców „ogławianie drzew” może prowadzić do ich śmierci. Mimo to nadal na rybnickich ulicach prace prowadzą firmy, które nie zatrudniają osób z wykształceniem ogrodniczym, tylko zwykłych drwali. Urzędnicy zapewniają, że wszystko jest w porządku.
Z piątku na sobotę (25/26 stycznia), o północy, w księgarniach w całej Polsce odbędzie się premiera siódmej i zarazem ostatniej części popularnej serii. Bądźcie razem z nami w księgarni Orbita na rybnickim Rynku. Zrobimy zdjęcia do gazety wszystkim miłośnikom Harry’ego, którzy w tę szczególną noc przyjdą kupić kolejną część przygód!
W sobotę 30 sierpnia odbędzie się Piknik Rodzin Zastępczych.
Ta coroczna impreza, promująca rodzinną opiekę zastępczą oraz integrująca to środowisko rozpocznie się o godz. 13.00 uroczystą mszą świętą w zebrzydowickim kościele. Podczas imprezy plenerowej będzie można zobaczyć pokaz tresury psów policyjnych oraz przedstawienie dla dzieci, które wystawi teatr z Krakowa. Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów.
Śląsk to zbiór niekontrolowanych stereotypów i z tym musieliśmy się na początku zmierzyć. W pierwszej kolejności pojawia się obraz przemysłu: szary, brudny, nieciekawy. To trzeba zmienić – Adam Hajduga tłumaczył założenia kampanii promującej nasz region, w której pojawiły się między innymi bilboardy dotyczące Rybnika. Jak zaznacza Krzysztof Jaroch, kampania „Rybnik to dobry adres” ma się wstrzelić w dalszy etap promocji naszego regionu. Krystian Szytenhelm
Udział jest bezpłatny, decyduje kolejność zgłoszeń. Spotkanie organizowane jest przez Wojewódzki Urząd Pracy w Katowicach. Program inicjatyw lokalnych to wspieranie aktywizacji zawodowej w obszarach wiejskich, ale przede wszystkim to możliwości dofinansowania projektów ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego. Spotkanie odbędzie się o godz. 10.00 w sali konferencyjnej Starostwa Powiatowego w Rybniku. Łukasz Żyła
Po raz kolejny Starostwo Powiatowe w Rybniku, firma „Rojek–Decor” Rybnik, MKKS Rybnik oraz dyrekcje powiatowych szkół podstawowych organizują powiatowe rozgrywki dla młodych koszykarzy. Już pierwszy turniej rozegrany 14 listopada w sali gimnastycznej SP5 w Czerwionce cieszył się niezwykłym zainteresowaniem dzieci. Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół.
Niebawem na skrzyżowaniu ulicy Wodzisławskiej i Staffa w Rybniku–Popielowie stanie fotoradar. Opinie na temat lokalizacji urządzenia były podzielone. O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa. Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie. Zdaniem urzędników, skrzyżowanie w tej dzielnicy jest najbardziej niebezpieczne.
Maksim Bogdanovs (Lokomotive): Bardzo dobrze mi się dzisiaj jeździło. Szkoda, że kiedy moja forma zwyżkuje, Grigorij jeździ trochę słabiej. Ale to wynika chyba z tego, że ja się właśnie rozjeździłem, a on już ma dosyć tego sezonu. Za dużo jazdy. Ale my się nie poddajemy – mamy jeszcze mecze u siebie i zobaczycie – Daugavpils będzie w tym roku wysoko!
Sławomir często zastanawia się nad nazwiskami. Potrafi zachwycić się pięknem niejednego, jednak jego własne ma oczywiście wartość szczególną. Nigdy by go nie zmienił. – Wiele dla mnie znaczy to, by przekazać to nazwisko dalej. Chciałbym, by córka, gdy już wyjdzie za mąż, nadal nazywała się Kopernik – mówi Sławomir.
To nasza ostatnia polemika z radnymi PO. Chcemy szybkiego rozwoju Rybnika i uważamy, że dla rybniczan istotne jest szybkie rozwiązywanie lokalnych spraw, łatanie przysłowiowych „dziur w jezdni” oraz bezpieczne i zadbane miasto. Martwi nas dwulicowość radnych Platformy. Pod płaszczem uczciwego wykonywania obowiązków radnego patrzą na Rybnik przez pryzmat nielicznych mieszkańców zapominając o tym, że są radnymi całego miasta.
Irlandzka grupa Clannad będzie gwiazdą World Fusion Music Festival – Euroszanty – Folk 2008, odbywającego się w pierwszy, wrześniowy weekend w Sosnowcu. Na tym samym festiwalu, ale dzień wcześniej niż gwiazda, zagra także Carrantuohill. – Na pewno będziemy na ich koncercie. Musimy zdobyć autografy, no i może uda się zamienić kilka słów – wyraża nadzieję Drewniok. Nie ukrywa, że na to spotkanie on i jego koledzy czekali wiele lat.
Z unijnych pieniędzy zostaną sfinansowane trzy nowe inwestycje w Rybniku.
Na koncie Subregionu Zachodniego zostały niewykorzystane 2 miliony zł unijnych środków. Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał.  Za 1,77 miliona euro Rybnik chce powiększyć kompostownię, wybudować zakład odzysku asfaltu oraz usunąć azbest z rybnickich szkół. Poza tymi trzema projektami, o prawie milion złotych zwiększono środki na zamknięcie i rekultywację II kwatery miejskiego składowiska.
W ostatnim numerze pisaliśmy o nieudanych wakacjach Danuty Piechy, która została oszukana przez biuro Pegaz Travel.
Niezadowolona klientka otrzymała właśnie odmowę uznania reklamacji. – Nie satysfakcjonuje mnie taka odpowiedź. Wysłałam już pisma do rzecznika praw konsumenta, marszałka województwa mazowieckiego (biuro Pegaz Touristik znajduje się w Warszawie – red.) oraz do Polskiej Izby Turystycznej. Jeśli reklamacja nie będzie uwzględniona, skieruję sprawę do sądu – mówi zdecydowanie Piecha. (kris)
W niedobczyckim Domu Samopomocy działa jedyny na Śląsku zespół psychiatrii środowiskowej, która prowadzi terapię w miejscu zamieszkania. Z pomocy „Cogito Noster" korzysta 36 osób z terenu Rybnika mających problemy ze zdrowiem. - Nie zajmujemy się leczeniem, ale poprawiamy społeczne funkcjonowanie. Nasze działania mają na celu pomoc osobom chorym w podtrzymaniu efektów leczenia szpitalnego oraz integrację ze środowiskiem lokalnym - dodaje Danuta Szostakowska.
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli, że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza. Strażacy jednak postanowili skierować zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do Prokuratury Rejonowej w Rybniku. Prokuratorzy mają wyjaśnić, czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający. Może lepiej zamiast kartki na tablicy kierować zawiadomienia za potwierdzeniem odbioru?
Ci, którzy opanowali sztukę pływania, być może wybiorą się na kurs nurkowania prowadzony przez UTT-SUB Centrum Nurkowe. Wymagane są: dobry stan zdrowia, umiejętność pływania i pisemna zgoda rodziców. Zajęcia będą odbywały się od 21 do 25 stycznia od 16.00 do 18.00. Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia. Wszystkie zajęcia pływackie są bezpłatne.
Najlepszy księgowy województwa śląskiego to rybniczanin.
Tydzień temu zakończyła się dziesiąta edycja konkursu „Księgowy roku”. Jednym z laureatów jest mieszkaniec Rybnika. – Ostatnim razem wzięło w tym konkursie udział około 68 tysięcy księgowych. Najpierw są eliminacje przez internet. Trzeba rozwiązać 15 zadań testowych plus jedno rozbudowane. Potem półfinały. Tam wyłaniają najlepszych z każdego województwa – relacjonuje swoją drogę do tytułu „Najlepszego księgowego województwa śląskiego” Dariusz Szklanny. Hobby – księgowość.
Tłumy przyjaciół pożegnały i studentkę raciborskiego PWSZ Dorotę Kornas, mieszkankę Boguszowic która padła ofiarą brutalnego mordu.
Jako studentka resocjalizacji, nie bała się osób, które popadły w konflikt z prawem. Piotrka znała od lat. Drobny złodziej, któremu pokomplikowało się w życiu. Zawsze w dobrym humorze, z szelmowskim uśmiechem. Wtedy, w niedzielny wieczór, nawet przez myśl jej nie przeszło, że Piotrek stanie się za kilka godzin jej katem.
Rybnicka straż pożarna zawiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez służby, które powinny dbać o przewody kominowe w bloku przy ulicy Kościuszki. W jednym z bloków w ubiegłym tygodniu doszło do zatrucia rodziny z małym dzieckiem. Dziś wiadomo, że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna. Brakuje protokołu z kontroli mieszkania, w którym doszło do zatrucia tlenkiem węgla.
Redakcja wie już mniej więcej, jak powinien wyglądać ich „Oxford”. – Na łamach gazetki będziemy głównie informować o naszej szkole. Chcielibyśmy robić ankiety, sondy, wywiady z nauczycielami, konkursy... interesuje nas przede wszystkim życie szkoły. Nasi uczniowie robią tyle rzeczy, że my sami jeszcze tak do końca nie wiemy, kto czym się zajmuje – tłumaczy opiekun. Pierwszy numer wyjdzie przed świętami. Następne mają się już pojawiać co miesiąc.
Lekarstwo rzecz poważna, ale czasem trudno się powstrzymać od uśmiechu. – Po paczkę gwoździ jeszcze do nas nikt nie przyszedł, ale zdarzają się oczywiście zabawne sytuacje – mówi tajemniczo Gajerski. Pani aptekarka podaje przykład. – Najwięcej to jest przekręcania nazw. „Było to na p... p...”. Potem się okazuje, że to całkiem coś innego. Można by z tego gruby pamiętnik napisać – śmieje się Grażyna Otyńska.
W roku szkolnym 2007/2008 ZSEM organizowało nabór do: 4-letniego technikum, 3-letniego Liceum Profilowanego, Szkoły Zawodowej, Technikum Uzupełniającego (3-letniego) dla Dorosłych na podbudowie Zasadniczej Szkoły Zawodowej oraz Szkoły Policealnej. Karnawałowy Bal „Mechanika” będzie pierwszym akcentem tegorocznych obchodów 55-lecia szkoły. Komitet Organizacyjny oraz Rada Rodziców przy ZSME serdecznie zapraszają do udziału w uroczystościach wszystkich absolwentów, sympatyków i przyjaciół rybnickiego mechanika. Szczegóły można znaleźć na stronie internetowej szkoły: www.zsme.pl (bea)
Negocjacje – niewygodne słowo?
Nie powiodły się negocjacje płacowe. Związkowcy zaczynają wspominać o innych metodach walki.
W poprzednim numerze informowaliśmy o związkach zawodowych w naszym mieście. W zeszłym tygodniu doszło do spotkania prezydenta ze wszystkimi związkowcami, którzy reprezentują pracowników zatrudnionych w administracji samorządowej. Ugody na razie nie ma, związkowcy zaczynają wspominać o innych metodach walki o sprawy pracownicze. Nie ma żadnych negocjacji?
To ważne, byśmy się wszyscy zintegrowali wokół tak szczytnego celu – podkreśla Lech Gęborski z bractwa kurkowego.
Gdy w grę wchodzi życie, nie można stać w korku. Tego zdania są bracia kurkowi, którzy zaproponowali zakup motocykla–karetki. Szpital pomysłowi przyklaskuje, rusza więc społeczna zbiórka. Organizatorzy zachęcają, by każdy włączył się w realizację szczytnego celu.
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy, mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców. Razem z czwórką kolegów ze szkoły chciał zdążyć przed nadjeżdżającym pociągiem. Nie udało się. Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku. – To cud, że żyją – mówią ratownicy. Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu, jego stan jest ciężki.
Co ważne, zaangażowanie uczniów nie ograniczało się do wydania gazetki czy obsługi fotoreporterskiej przez szkolne koło fotografów. – To bardzo ważne, by kultywować tradycje zarówno śląskie, jak i polskie. Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani. Angażują się w niezwykłym stopniu. Sami zgłaszali się do wszystkich naszych działań. Nie było żadnego przymusu – mówi z dumą o swoich uczniach Grażyna Kohut. Krystian Szytenhelm
A na co może liczyć szary urzędnik w magistracie? Jak zapewnia Krzysztof Jaroch, za wszytko musi płacić sam. – Urząd miasta nie kupuje kawy, herbaty i tym podobnych produktów dla własnych pracowników. Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze. Dodatkowo w urzędzie miasta funkcjonuje ogólnodostępny bufet, gdzie każdy mieszkaniec i urzędnik może odpłatnie zaopatrzyć się w artykuły spożywcze – zapewnia rzecznik.
Już po raz czwarty, rybnicka parafia św. Jadwigi organizuje Biesiadę Parafialną.
20 września, od godz. 15.00 na przykościelnym placu będzie można wziąć udział w loterii, konkursach sportowych czy kursie makijażu. Tradycyjnie nie zbraknie również występów zespołów muzycznych. O godzinie 17.00 na scenie zagości zespół Dwa Kamraty, znany ze śląskich rozgłośni radiowych. Artyści poprowadzą biesiadę śląsko-bawarską. (acz)
Od września rybnicki rynek będzie patrolował nowy stróż – sokół. Władze miasta rozmawiają już z sokolnikiem, którego usługi mają pomóc w ograniczeniu populacji gołębi.
O zagrożeniach związanych z niedogodną lokalizacją tych ptaków pisaliśmy już w ostatnim numerze. Sprawa jest bardzo poważna, bo rybniczanie nie chcą stosować się do zakazów, jakie widnieją na nowopostawionych tablicach na rynku. W Rybniku niezbędne stało się więc teraz sokole oko. (kris)
Dwanaście osób ewakuowanych, dwie w szpitalu – to bilans groźnego pożaru w familoku przy ulicy Ogrodowskiego na Piaskach. Budynek ma być niebawem remontowany, dlatego lokatorzy go opuścili. Puste mieszkania stały się rajem dla pijaków i meneli. I to oni, zdaniem mieszkańców, zaprószyli ogień.
Postanowiliśmy sprawdzić, jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku. – Jeżeli to jest ten przypadek, o którym myślę, to ten chłopak najechał poszkodowaną i bardzo niefortunnie na nią spadł. Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę. Nasi pracownicy ściągnęli dziewczynę do budynku i wezwali karetkę.
25 lutego w Bełku oficjalnie ruszy centrum kształcenia. Nowoczesna pracownia wyposażona została w dziewięć stanowisk komputerowych. Mieszkańcy będą mogli korzystać z nich za darmo. Będą w nich organizowane kursy z zakresu kształcenia ponagimnazjalnego, kursy zawodowe, na przykład księgowości, BHP, a także organizacji. Można wybierać z 23 darmowych szkoleń o różnej tematyce, ale organizatorzy centrum zapewniają, że oferta systematycznie będzie się poszerzać.
Zastanawiali się, jak sprzedać Rybnik.
Władze miasta zorganizowały 11 grudnia konferencję inicjująca projekt „Rybnik to dobry adres”. Ruszyły tym samym prace nad kampanią promującą turystykę biznesową i sportową w naszym mieście, na co udało się pozyskać dofinansowanie z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego.
Choć runda jesienna za nami, to jednak nie koniec piłkarskich emocji w tym roku. W najbliższy czwartek na sztucznej murawie rybnickiego MOSiR-u, ROW w meczu sparingowym zmierzy się z drużyną Odry Wodzisław występującą w Młodej Ekstraklasie. Początek spotkania o godzinie 16:30.
Pożar przy ulicy Saint Vallier, który opisywaliśmy dwa tygodnie temu wywołał reakcje czytelników. W tym numerze publikujemy dwa listy, które przyszły do naszej redakcji. Mimo starań straży pożarnej, w ubiegłym tygodniu jeden z mieszkańców zatruł się tlenkiem węgla. Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego.
Szacuje się, że ok. 70 proc. polskiego prawa stanowione jest na poziomie Wspólnoty Europejskiej. Tymczasem Parlament Europejski to wciąż "wielki nieobecny" w świadomości polskich wyborców i polityków. Wg ostatnich badań Eurobarometru tylko 16 proc. Polaków wie, że w przyszłym roku odbędą się kolejne europejskie wybory.
Weronika Pilch – oligofrenopedagog, wychowawca Specjalnego Ośrodka Szkolno–Wychowawczego w Rybniku.
Zajęcia warsztatowe w Fundacji Elektrowni Rybnik prowadzone były przez Magdalenę Gogół-Peszke (Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa w Raciborzu), Piotra Kossakowskiego (Akademia Sztuk Pięknych w Katowicach), Andrzeja Łabuza (Akademia Sztuk Pięknych w Katowicach), Grzegorza Hańderek (Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa w Raciborzu). Zajęcia w Specjalnym Ośrodku Szkoleniowo–Wychowawczym w Rybniku prowadzili: Marcin Szczyrba, Weronika Pilch, Lidia Majer. (r)
6. Jeśli moja szkoła nie radzi sobie z problemami, prosi innych o pomoc.
7. Wiem, do kogo mogę się zwrócić o pomoc, gdy spotyka mnie krzywda lub widzę krzywdę innych.
8. W mojej szkole uczę się, co robić, gdy mam problemy albo jestem zezłoszczony.
9. W mojej szkole rodzice i nauczyciele działają wspólnie, szczególnie wtedy, gdy dzieje się coś złego.
Przygotowanie posiłków stało się częścią terapii dla osób z zaburzeniami psychicznymi.
Co dzisiaj na obiad? Kotlet schabowy, surówka z kapusty i zupa cebulowa - odpowiadają podopieczni Środowiskowego Domu Samopomocy „Cogito Noster" w Niedobczycach. W kuchni unoszą się smakowite zapachy, pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce.
W piątek, 22 sierpnia, kilka minut po godzinie 13.00 rybniccy strażacy zostali zaalarmowani przez mieszkańców domów przy ulicy Zebrzydowickiej o niebezpiecznym i jadowitym pająku, który spacerował po chodniku.
Po przybyciu na miejsce okazało się, że sprawcą całego zamieszania jest tygrzyk paskowany – rzadki, ale występujący w Polsce gatunek pająka. Z racji tego, że pajęczak należy do gatunku ściśle chronionego strażacy wywieźli kilkucentymetrowego gościa do pobliskiego lasu. (acz)
Strażacy otrzymali zgłoszenie o godzinie 5.00 rano. Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków. Po przybyciu na miejsce okazało się, że mieszkańcy sami ugasili pożar. – Ktoś polał drzwi do mieszkania łatwopalną substancją i podpalił. Na szczęście lokatorów nie było w tym czasie w domu – wyjaśnia Aleksandra Nowara z rybnickiej policji. Straty oszacowano na około tysiąc złotych. (acz)
Rybnik będzie tym razem żył festiwalem od 6 do 8 listopada. Na trzydniową imprezę, którą można równocześnie traktować jako manifest solidarności z ofiarami łamania praw człowieka, organizatorzy zapraszają do RCK, auli Akademii Ekonomicznej na Kampusie oraz do Klubu „Titanic". Projekcja filmów dokumentalnych będzie się odbywała w ramach pięciu bloków tematycznych, w tym „Nowe filmy polskie", „Ostatnia dyktatura Europy", „Dramaty jednostek".
Klub Judo w Rybniku otrzyma od miasta nowe maty do ćwiczeń.
Władze miasta przeznaczyły 87 tys. zł na zakup nowych mat dla judoków.
Jest plan, by te, na których dotychczas odbywały się ćwiczenia, przekazać rybnickim szkołom. Klub „Polonia” Rybnik mógłby tym samym znacznie poszerzyć swoją działalność.
Sprzętu mało, zainteresowanych dużo, i jeszcze ten upał... Nerwy ludziom puszczają, często dochodzi do utarczek słownych.
Upalne niedzielne popołudnie. Zalew Rybnicki. Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz. – Jak pani może?! Dziecko tu już czeka godzinę na rowerek wodny. Właśnie jeden przypłynął, a pani pozwoliła go zabrać facetowi, który wykorzystał moją chwilową nieobecność! – skarży się zdenerwowany.
Czwartą kwartę rybniczanie rozpoczęli od rzutu za trzy punkty W. Kukuczki i wydawało się, że wszystko zmierza do siódmego zwycięstwa w tym sezonie. Ale goście znów się mobilizowali. Rybniczanie również grali nerwowo, ale Maciej Paszowski w 9 i 10 minucie zdobył cztery punkty i po czterdziestu minutach meczu na tablicy widniał rezultat remisowy.
Wiemy, że w 1998 roku za rządów Jerzego Buzka podlegała ona jednej z czterech reform, ale niedokończonej wręcz przez Leszka Millera i Mariusza Łapińskiego ponownie scentralizowanej, o pogłębionej niewydolności.
W ostatnich latach upomnieli się lekarze i pielęgniarki o swoje płace. A u kogo? U niewidzialnego, centralnego płatnika, który zbiera i rozdziela nasze składki zdrowotne.
Znamy już wyniki kontroli w straży miejskiej, która została sprowokowana anonimowym donosem na komendanta Janusza Bismora. – Zarzuty nie potwierdziły się – informuje Anna Starnawska z Biura Audytu i Kontroli Wewnętrznej urzędu miasta. Niezależnie od przedstawionych wyników, kontrolę przeprowadzą jeszcze policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.
Miłośnicy zaś kina niezależnego powinni zarezerwować sobie czas 11 stycznia. W DK Chwałowice odbędzie się kolejny PLIK, czyli Przegląd Lubiących Inne Kino. Jego bohaterem będzie Piotr Matwiejczyk, a zaprezentowane zostaną: „Homo Father” i „Na boso”. Początek seansu o 19.00. Cena biletu: 5 zł. Więcej informacji można znaleźć na: www.kfn.strona.pl (bea)
Na kolejny Niedobczycki Wieczór Muzyczny zaprasza 18 stycznia DK Niedobczyce. Wystąpi zespół „Kurcbend”. Istniejąca od 1994 roku grupa wykonuje muzykę w stylu amerykańskich orkiestr lat 40. i 50. Repertuar orkiestry to utwory swingowe, evergreeny, dixieland, przeboje muzyki pop oraz standardy jazzowe i muzyka latynoamerykańska.
Jestem zdrowa bo zbadana!
Dzięki Ogólnopolskiemu Programowi Profilaktyki Raka Szyjki Macicy kobiety są świadome jak właściwie dbać o swoje zdrowie.
Druga pod względem częstości przyczyna śmierci kobiet z powodu nowotworów złośliwych to rak szyjki macicy. Odpowiednio wczesna profilaktyka, która pozwala na całkowity powrót do zdrowia wciąż niestety ustępuje miejsca leczeniu już zaawansowanego nowotworu. A tak być nie musi!
Maciej Kołodziejczyk, dziennikarz, redaktor naczelny gazety „Echo Miasta” w Katowicach: O co chodzi z tym zaklinaniem? O rzeczywistość, którą niektórzy koniecznie chcieliby oglądać tylko w różowych barwach. Tak jak prezydent Rybnika Adam Fudali, który tydzień temu gościł w tej rubryce. I szczerze mnie zadziwił... W jednym się zgadzamy – nasz Rybnik jest rzeczywiście dobrym miejscem do życia.
