Jamón serrano iberico (czytaj: hamon iberiko) z Hiszpanii, prosciutto crudo (czytaj: proszuto krudo) z Włoch i szynka westfalska z Niemiec cieszą się wśród smakoszy znakomitą renomą. Wędrując szlakiem koneserów, można nie tylko spróbować tych specjałów, ale i poznać sporo ciekawostek na ich temat.
Gdy jest głodny, chętnie wpada do  McDonald'sa  na hamburgera, choć "nie jest to upodobanie eleganckie". Pewna niechęć do mięsa jest w domu Jacka Żakowskiego zjawiskiem normalnym. Żona dziennikarza w ogóle nie jada mięsa, ale ze względu na dzieci czasami przyrządza jakąś mięsną potrawę. Dzieci - co prawda - jedzą mięso, ale dlatego, że muszą i mają do niego "stosunek sceptyczny".
Papryki napełnić farszem, włożyć do naczynia żaroodpornego i piec 20 min w piekarniku nagrzanym do temperatury 220°C. Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę.
Przygotować sos: pomidory sparzyć, obrać, rozkroić, wybrać pestki, a miąższ zmiksować z czosnkiem, solą i oliwą, po czym przetrzeć przez sito.
Ostudzone papryki pokroić w cienkie plastry i ułożyć w sosie.
Ostatnio naukowcy prowadzą intensywne badania nad jego właściwościami przeciwnowotworowymi u ludzi (u zwierząt właściwości te zostały potwierdzone). Uważa się, że codziennie powinno się spożywać około 10 dag owoców bogatych w kwas elagowy. Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie.
Przygotować krem: mleko gotować z cukrem około 2-3 godz. w płaskim rondlu na małym ogniu. (Masa jest gotowa, gdy jej kropla, spuszczona na porcelanowy talerzyk, zastyga i nie rozlewa się). Następnie dodać wiórki kokosowe i gotować jeszcze 5 min. Masę utrzeć z masłem.
Biszkopty przekroić na trzy krążki, każdy krążek nasączyć sokiem ananasowym i przełożyć kremem. W krem wcisnąć osączone i pokrojone ananasy. Tort złożyć.
Dziś małżonkowie z sentymentem wracają pamięcią do brydżyków sprzed lat, na które przychodził do nich zaprzyjaźniony ksiądz - proboszcz tutejszej parafii, aptekarz (niestety już nie żyje) oraz miejscowi lekarze. Wspominają wspólne biesiadowanie. Bo choć było to w ciężkich czasach reglamentacji i pustych półek sklepowych, zawsze mieli czym poczęstować gości.
Uroda otoczenia, oryginalne wnętrza i dobra kuchnia tworzą atmosferę nawiązującą do historii tego miejsca. Tak jak przed laty, nie brak w karcie wyszukanych, wykwintnych dań. Potrawy z kuchni myśliwskiej przywołują na myśl niegdysiejsze uczty trofealne. A ponieważ Promnice leżą na Śląsku (koło Tych), można też posmakować regionalnych potraw.
Kuskus przygotować według przepisu na opakowaniu, dodając 2 łyżki masła i szczyptę soli. Orzechy i migdały zemleć, wymieszać z cukrem oraz 3 łyżkami masła na gładką masę i połączyć z kuskusem. Daktyle sparzyć, drobno pokroić i dodać z pozostałym masłem do kuskusu. Starannie wymieszać.
Na dużym talerzu uformować kopczyk z kuskusu i posypać go ozdobnie cynamonem. Cukier puder podać w osobnym naczyniu.
Za sprawą Jolanty i Bolesława Marschallów zamek w Reszlu stał się miejscem niezwykłym, w którym tajemniczość średniowiecznych murów, podniosłość sztuki i ciepło domowego ogniska wzajemnie się przenikają. Dzięki ujmującemu sposobowi bycia i niezwykłej gościnności gospodarzy każdy czuje się tutaj dobrze. Nic więc dziwnego, że kto raz zawitał do zamku, chętnie tam wraca.
