Zapasy nafty (wliczając w to naturalne ciekłe produkty pogazowe) zachodniej Kanady wynoszą według oceny Kanadyjskiego Stowarzyszenia Naftowego 355 mln t. Większość z nich (wraz z zapasami gazu) skoncentrowana jest w prowincjach Alberta i Brytyjska Kolumbia.
W r. 1955 odwiercono w USA ok. 56 tys. nowych otworów poszukiwawczych i eksploatacyjnych oraz wydobyto 337,3 mln t ropy naftowej.
E. S.
Dyrektor doświadczalnej stacji astronomicznej Jordell Bank pod Manchesterem (posiadającej nb. największy radioteleskop na Ziemi) — prof. Lovell doniósł, że stacje radarowe w Jordell Bank i w zatoce Halleya na Antarktydzie potwierdzają obserwacyjnie równoczesne występowanie zórz polarnych — na północnej i południowej półkuli.
Aby dokładność odczytu była wystarczająca, działka elementarna termometru powinna odpowiadać 0,1°C. Ze względu na dokładność odczytu działka ta powinna mieć odpowiednią minimalną wielkość, np. przy zwykłym termometrze lekarskim 0,6 mm.
Dokładność pomiaru nie powinna przekraczać 1% zakresu pomiarowego, co sprowadza się do tego, że wielkość popełnionego przy odczycie błędu nie będzie większa, niż  1 / 10 °C.
Najcenniejszy dodatek do  Przewodnika  stanowią dwie mapki, a mianowicie barwny  szkic geologiczny (s. 229) regionu bardzkiego  oraz  szkic tektoniczny , na którym zostały przedstawione opisane jednostki tektoniczne. Orientację w terenie ułatwi zamieszczony na oddzielnej tabeli  Skorowidz nazw geograficznych , obejmujący miejscowości, nazwy topograficzne oraz rzeki i potoki (wraz z odnośnymi dawniejszymi nazwami niemieckimi).
Park, o którym mowa, podobnie jak Wielkopolski Park Narodowy dla Poznania będzie miał ogromne znaczenie dla pobliskie Warszawy jako teren wycieczek turystycznych i wczasów świątecznych.
Karkonoski Park Narodowy o powierzchni ponad 5000 ha.
Teren parku obejmuje najbardziej charakterystyczny i najpiękniejszy fragment Sudetów. Znajduje się on w górnych partiach Karkonoszy. Rzeźba terenu i bardzo interesująca szata roślinna są jego prawdziwymi ozdobami.
Zgodnie z danymi Służby Geologicznej USA ogólne zasoby rudy żelaznej Stanów Zjednoczonych szacowane są na ok. 76,2 miliardów t rudy surowej. Od ostatniego podsumowania jej zasobów w r. 1955 szacunkowy udział wielkich złóż wzrósł o ponad 25,4 miliardów t częściowo dzięki nowym poszukiwaniom i uzyskaniu bardziej miarodajnych informacyj, głównie jednak na skutek włączenia dodatkowych niskoprocentowych rud ze znanych złóż w pobliżu jeziora Górnego (zwłaszcza z pasma Mesabi).
W skład sądu konkursowego wchodzą członkowie Redakcji czasopisma  Wszechświat  i delegat Zarządu Głównego Polskiego Towarzystwa Przyrodników im. Kopernika.
Wynik konkursu zostanie ogłoszony na łamach  Wszechświata .
Redakcja  Wszechświata  zastrzega sobie prawo zamieszczenia nadesłanych zdjęć na konkurs fotograficzny za opłatą normalnego honorarium autorskiego.
W piętrze kosodrzewiny z pośród wielu interesujących gatunków wymienię tylko dwa rosnące wyłącznie Tatrach Zachodnich. Są to: ostróżka tatrzańska i skalnica tatrzańska.
Do 2300 m zajmuje teren piętro hal, przy czym na podłożu granitowym panuje sit skucina i boimka dwurzędowa, na wapieniach zaś zbiorowiska z kostrzewą karpacką.
Symbol Tatr — szarotka — jest rośliną wapieniolubną i rośnie wyłącznie w Tatrach Zachodnich.
Poza badaniem samych rdzeniów osadowych uczeni amerykańscy zamierzają zbadać chemiczny skład wód dennych łącznie z ich promieniotwórczością, przeprowadzić pomiary rozszczepiania światła w całej kolumnie wodnej, sfotografować dno za pomocą specjalnych podwodnych kamer trójwymiarowych oraz sporządzić ciągły jego profil morfologiczny dzięki użyciu sondy echowej.
E. S.
