W stosunku do kadry kierowniczej nowe racjonalne kryteria oceny, to wysokie kwalifikacje zawodowe, czynna akceptacja zasad ustrojowych socjalizmu, wysokie walory moralne, twórcza inicjatywa, umiejętność kojarzenia zadań gospodarczych z celami i zadaniami społęcznymi, zdolność rozumienia nowoczesnych procesó rozwojowych społeczno-politycznych i gospodarczych, zmysł organizacyjny, wrażliwość na problemy społęczne oraz wysokie poczucie odpowiedzialności i dyscypliny zarówno zawodowej, jak i społęcznej.(s.38).
Następną wyróżniającą się w tym uszeregowaniu przyczyną absencji nie usprawiedliwionej są niskie płace i łątwość uzyskania innej pracy.
Znów z badań J. Kalinowskiej wiadomo, że ta przyczyna powoduje najczęściej absencję robotników niewykfalifikowanych, którzy poza niską płacą nie mają większych szans na wyróżnienie się. Im wyższy więc udział pracowników niewykfalifikowanych w zespole robotniczym, tym większa absencja nie usprawiedliwiona.
Czwarty rozdział poświęcony jest zagadnieniom teorii organizacji pracy w zarządzaniu. Omawia tu systemy centralizacji i decentralizacji w zarządzaniu, zajmuje się stworzeniem optymalnych warunków pracy pracownikom inżynieryjno-technicznym i administracyjnym, a więc: podział pracy, współdziałanie w zarządzaniu, obieg informacji, racjonalne zużytkowanie czasu pracy kierownictwa.
I część zatytułowana "Organizacja i kierownicy" dotyczy początków i podstaw organizacji, ról w organizacji (ze względu na wielkość współczesnych organizacji, podział na role stał się konieczny, podobnie jak konieczna jest koordynacja poczynań członków organizacji), postaci managerów, różnorodność stanowisk managerskich, indywidualnych różnic między managerami, a także talentu managerskiego. Przez talent rozumie autor te wszystkie właściwości jednostki, które determinują jakość jej pracy (s.17).
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki.
Ostatnia część pracy E. Ghisellego poświęcona jest na szczegółowe omawianie eksperymentu przeprowadzonego w jednej z wielkich organizacji finansowych w USA, eksperymentu, w którym zweryfikowano otrzymane z innych badań wyniki.
Wyobcowanie oznacza, że praca jest dla robotnika środkiem a nie celem. Pracownik nie może wyrażać w pracy, którą wykonuje, swoich możliwości, możliwości i swojej osobowości. Z tego powodu "brak zaangażowania w pracy — pisze Blauner — wywołuje wzmożoną świadomość czasu. Gdyby można było zmierzyć "pilnowanie dzwonka na zakończenie pracy", byłoby to jedną z najleprzych miar alienacji pracy  ".
"Ludzie wiedzą, że nie zostanie zmarnowany ich trud. Efektem dobrej organizacji pracy są wyższe zarobki, co zapobiega absencji".
Niżej podajemy opinie usasadniające negatywny wpływ złej organizacji pracy na dyscyplinę czasu pracy.
"Ponieważ pracownicy zniechęcają się do przyjścia do pracy ze względu na powstały bałagan".
"Zła organizacja pracy powoduje przede wszystkim brak prawidłowej i dobrej kontroli przełożonych nad podwładnymi".
Slezinger korzysta w swej pracy z wielu formuł matematycznych i cybernetycznych. Aby właściwie odebrać myśli autora, wskazane jest odpowiednie przygotowanie matematyczne. Książka ta przeznaczona jest głównie dla szerokiego kręgu inżynierów instytutów naukowo-badawczych. Można jeszcze dodać, że autor korzysta z wielu badań empirycznych, a więc jego rozważania teoretyczne nie są tak suche. Wydaje mi się, że książka ta, choć trudna w odbiorze, warta jest przeczytania.
"Dobre stosunki międzyludzkie zachęcają w znacznym stopniu do pracy — człowiek czuje się potrzebny i współodpowiedzialny za powierzone zadanie".
"Zżyty kolektyw jest bardziej zdyscyplinowany i wpływa mobilizująco na niepozytywne jednostki. Rola tego czynnika została również należycie podkreślona tak w uszeregowaniu, jak i w wypowiedziach respondentów".
