Jeżeli ktoś w dzisiejszych czasach mówi, że był w Egipcie, musi — aby mu wierzono — przywieźć ze sobą co najmniej piramidę. I tu dochodzę do jednego z najistotniejszych problemów — nasza informacja musi być autentyczna. Musi w jakikolwiek sposób dowieść swej wiarygodności. Najlepszym argumentem we wspomnianym wyżej przypadku byłaby owa piramida…
Telewidzowie w Dartlesville mogą zamówić sobie w telewizji przewodowej transmisję do dnia 30 najnowszych filmów.
Mimo iż opłaty za tego rodzaju udogodnienia są bardzo wysokie, odbiorcy uiszczają je chętnie, ponieważ transmisje za pośrednictwem telewizji przewodowej nie są przerywane wstawkami reklamowymi.
Ostatnio bawili w Polsce pracownicy radiofonii jugosłowiańskiej: dziennikarz–ekonomista Milan Mercun i literat Loise Krakar. Podczas swojego pobytu w naszym kraju odwiedzili kilka rozgłośni PR oraz zbierali materiały do artykułów i reportaży w kopalniach, hutach i większych zakładach produkcyjnych.
W październiku przebywali w Warszawie redaktorzy radia berlińskiego NRD — H. Trenzel, H. G. Ponesky i mjr Hafa, którzy zbierali materiały do audycji o Układzie Warszawskim.
Druga faza stanowi część quizową. Poszczególni członkowie rodziny indywidualnie odpowiadają na pytania z tych dziedzin wiedzy, które uprzednio zgłosili.
W trzecim etapie gry cała rodzina otrzymuje zadanie, które musi rozwiązać kolektywnie, np. wystąpić przed kamerą jako zespół muzyczny.
Po przeprowadzeniu sześciu takich programów odbędą się dwie eliminacje. Wyłonią one dwie rodziny, które staną do ostatecznej próby w maju 1958 roku.
Nasze zamierzenia mogą wynikać z najpiękniejszych ideologicznych pobudek, nasze audycje mogą mieć najszlachetniejsze cele na względzie — jeśli nie są starannie "opakowane", nie warte są złamanego szeląga. Wystarczy przecież niewielki ruch gałkami u milionów odbiorników, by nasze radosne posłannictwo rozwiało się w eterze.
Redakcje audycji informacyjnych radia francuskiego pracujące na użytek krajowy i dla zagranicy znajdują się w tym samym gmachu, jedynie telewizja mieści się gdzie indziej. W BBC program zagraniczny i krajowy mieszczą się w odrębnych budynkach. Jednak bez względu na problemy lokalowe, odległości itd. każdy z działów redagujących wiadomości otrzymuje całkowicie identyczny zestaw materiałów agencyjnych, identyczne teksty i nagrania własnych korespondentów itd.
Realizacja "Tragedii optymistycznej" W. Wiśniewskiego w telewizji była wynikiem słusznego założenia, iż widowisko telewizyjne, będące adaptacją sztuki scenicznej, powinno zapewnić widzowi więcej wrażeń wzrokowych niż teatr, ale nie powinno zmienić się w spektakl filmowy. Reżyser Adam Hanuszkiewicz szukał rozwiązania pośredniego i wydaje się, że je znalazł, a w każdym razie zbliżył się do niego.
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu. Nasza audycja wie na razie, czego chce, ale nie jest jeszcze tym, czym by chciała być. Walczymy zdecydowanie z "bublami" we wszystkich postaciach i spodziewamy się zlikwidować je wkrótce z naszych składów. Marzymy — cały nasz młody zespół — o zorganizowaniu takiego przedsięwzięcia, w którym towar szedłby jak woda i w którym oferowano by tylko przeboje — sensacje.
W przerwie pytam reżysera, która to próba w ogóle — dwudziesta pierwsza — pada odpowiedź, teraz dziesięć kamerowych i premiera. Widać staranną pracę, nie ograniczoną kłopotami czasowymi i technicznymi.
Tu mogłem obserwować rzetelną, telewizyjną realizację bez pośpiechu, w której uczestniczenie było naprawdę przyjemnością.
