Jeszcze wiosną tego roku zabytek był kompletnie zdewastowany. Porośnięty trawą i drzewami, napisy były zdrapane - nie do odczytania. Na szczęście zachowały się dokumenty źródłowe, z których żywo zainteresowani losami obiektu członkowie Rady Sołeckiej, odtwarzają dane i fakty na jego temat. Nowym pomysłem jest wprowadzenie na tablice nazwisk ofiar z ostatniej II wojny światowej. Dokładne dane już są przygotowane.
Od paru lat usiłuje się zaszczepić na naszym gruncie zwyczaje związane z tzw. Halloween. Pierwszym odruchem jest niesmak - zbyt blisko bowiem zabawa odwołująca się do upiorów, wizerunków śmierci itp. rekwizytów sąsiaduje z dniami, w których szczególnie kultywujemy pamięć o naszych zmarłych, w których także czcimy i wspominamy wszystkich świętych.
Skąd się wzięło Halloween?
Przypomnijmy, że sprawa budowy szpitala przy ul. Gamowskiej wywołała w poprzedniej kadencji powiatu sporo kontrowersji, kiedy to władzę dzierżyło opozycyjne obecnie Forum Samorządowe (wtedy Przyszłość Regionu Raciborskiego). Komisja Rewizyjna Rady Powiatu zarzuciła zarządowi, że inwestycję można było realizować taniej. Zarząd, chcąc zapobiec oskarżeniom o niegospodarność, przekazał sprawę Prokuraturze Rejonowej. Ta nie dopatrzyła się nieprawidłowości. Podobnie Najwyższa Izba Kontroli, która wcześniej również kontrolowała inwestycję. Nowa kontrola miała inny zakres.
W sobotę, 1 marca, w Szkole Podstawowej nr 18 im. Książąt Raciborskich odbył się Dzień Otwartych Drzwi.
Tego dnia wszyscy rodzice uczniów szkoły oraz przedszkolaki z pobliskich przedszkoli wraz ze swoimi rodzicami mogli uczestniczyć w kilku lekcjach otwartych, obejrzeć mini playback show przygotowany przez uczniów szkoły, zwiedzić całą szkołę oraz porozmawiać z kadrą pedagogiczną.
W składzie nowej piętnastoosobowej Rady Muzeum Zamkowego w Pszczynie znalazła się Joanna Muszała-Ciałowicz, dyrektor raciborskiego Muzeum, jednocześnie miejski konserwator zabytków. Gremium powołał zarząd województwa śląskiego. To dla mnie duże wyróżnienie móc zasiadać w tak doborowym gronie - mówi J. Muszała.
Obok niej powołani zostali także m.in. książę pszczyński Bolko Graf von Hochberg, wojewódzki konserwator zabytków Jacek Owczarek oraz profesorowie Andrzej Rottermund i Zdzisław Żygulski. Kadencja rady potrwa do 2007 r.
Krzyżanowice 30 stycznia odbyła się kolejna sesja Rady Gminy. Tematem głównym obrad była samorządowa gospodarka komunalna oraz program gospodarczy na lata 2003-2006, który został przyjęty w formie uchwały.Gmina otrzymała z budżetu wojewody 10 tys. zł na pokrycie kosztów oświetlenia ulic i placów.
Stale rozwijająca się działalność młodych tancerzy, nieraz już w wieku trzech lat, kosztuje. Potrzeba nowych strojów, pieniędzy na utrzymanie obiektu przy ul. Waryńskiego no i wyjazdy. Źródło promuje bowiem Racibórz poza granicami kraju. Było już m.in. w Wenezueli, Hiszpanii, Grecji, Cyprze, Majorce i Brazylii. Mażoretki, mające na koncie tytułu mistrzowskie w Polsce, pojechały na europejski championat do Bratysławy.
W turnieju dziewcząt do 14 lat mistrzynią Raciborza została Sabina Warta KKT Kędzierzyn Koźle (27 miejsce na liście PZT), wychowanka trenera M. Swadźby, od roku grająca w Kędzierzynie. W finale pokonała ona zawodniczkę Mostostalu Zabrze Manuelę Jaworską 6/2, 6/3. Trzecie miejsce zajęła Marta Galicka z TKKF Rafako, a czwarte Hanczerowska Martyna z MSzT Racibórz.
Prokurator Rejonowy w Cieszynie skierował do tamtejszego Sądu Rejonowego akt oskarżenia przeciwko kilkunastu osobom, które działały w zorganizowanej grupie, zajmującej się przemytem nielegalnych migrantów przez granicę. Była to grupa międzynarodowa, w której skład wchodzili m.in. Słowacy, Czesi i Polacy. Trzynastu Polakom prokurator przedstawił zarzuty udziału w organizacji przerzutów nielegalnych migrantów - informuje nas kpt. Grzegorz Klejnowski, rzecznik prasowy Śląskiego Oddziału Straży Granicznej w Raciborzu.
