Dwukrotnie już na łamach Gazety Radomszczańskiej informowaliśmy o świadectwie składanym w radomszczańskich kościołach przez Adama Bielasa, nawróconego na wiarę chrześcijańską byłego świadka Jehowy. W niedzielę, 13 grudnia, Adam Bielas będzie głosił swoje świadectwo w Częstochowie w kościele przy ul. Warszawskiej 452. Publikujemy dziś fragmenty jego świadectwa.
Jeszcze z parasolem występuje Dominika Bukowska i pani Jagoda ogłasza kolejną przerwę. Tym razem na posiłek dla wykonawców.
Przerwa przedłuża się, dziewczynki, którym nie było jeszcze dane wystąpić, zaczynają się niecierpliwić. Chcąc im skrócić oczekiwanie na występ, organizuję prywatne przesłuchanie dla Angeliki. Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy. Wraca Jury i Festiwal trwa dalej.
