Drogę w kierunku Mirca blokuje wóz strażacki z przypiętą amfibią. Tutaj najwięcej jest ciekawskich z przerażeniem obserwujących niewielką szczelinę pomiędzy oszalałymi falami wody a spodem mostu. Gdy szczelina zniknie można tylko sobie wyobrazić co będzie. Kilkunastu strażaków nerwowo biega z jednej strony na drugą. Pomagają płynącym krzewom pniakom osękami, bosakami, by przepłynęły pod mostem.
- Zresztą niemal we wszystkich punktach, tam gdzie potrzebna jest pomoc, kierowane są samochody i niezbędne siły z sześćdziesięcioosobowego, tu pracującego zespołu strażaków z Mirca, Pawłowa, Ostrożanki, Brodów, Wąchocka, Brzezia, Ambrożowa - dodaje.
Mirosław Seta, miejscowy strażak, wchodzi meldując, że sytuacja wydaje się opanowana.
- Woda od dwóch godzin nie podnosi się - mówi z wyraźną ulgą w głosie, prosząc o ciepłą herbatę.
Trzeba ratować dobytek!
Niestety, wykonane opodal obwałowania niewiele dały.
- Woda wdarła się do obory należącej do Andrzeja Sobkowicza! - słychać kolejne alarmujące wezwanie.
Ruszył ratunek. Kolejna akcja. Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie. Idą czwórkami. Woda stawia opór. Chwieją się pod ciężarem.
Ponieważ w rezultacie otrzymano zdecydowanie mniej pieniędzy niezbędne stało się opracowanie kolejnego harmonogramu, który zostanie przedstawiony podczas kwietniowej sesji Rady Powiatu. Oddanie do użytku wszystkich obiektów w ramach inwestycji "Rozbudowa Szpitala Miejskiego" nie będzie możliwe w tym roku, a tym samym nie pozwoli to na przeprowadzenie planowanej restrukturyzacji Powiatowego Zakładu Opieki Zdrowotnej.
- Ta katastrofa musiała nastąpić, jeśli nie tam, gdzie do niej doszło, to sto metrów dalej. Samochód jadący z taką prędkością jest narzędziem śmierci - stwierdził mecenas Jerzy Siwonia, który występował w imieniu oskarżycieli posiłkowych. - Wnoszę o wymierzenia kary pozbawienia wolności w górnych granicach ustawowego zagrożenia oraz utrzymanie tymczasowego aresztowania.
O 3,4 proc. niższy poziom przestępczości odnotowała starachowicka policja. W sumie zanotowano ponad dwa tysiące przestępstw. Ponad 1600 z nich to przestępstwa o charakterze kryminalnym. Jak poinformował Edward Salwa, powiatowy komendant policji spadek nastąpił w przypadku takich przestępstw jak: bójki i pobicia (o 22 proc.), włamania (o 11 proc.), kradzieże samochodów (o 30,9 proc.) oraz wypadki (o 8,5 proc.). Więcej zaś było kradzieży (o 16,3 proc.) oraz rozbojów (24,6 proc.).
Prokurator zażądał dla oskarżonego siedmiu lat pozbawienia wolności, wpłacenia nawiązki w wysokości trzech tysięcy złotych na rzecz fundacji zajmującej się pomocą osobom, które brały udział w wypadkach drogowych oraz zakazu prowadzenia pojazdów na zawsze.
- Zginęła młoda dziewczyna jadąca do domu z trzeźwym kierowcą. Naruszone zostało dobro najwyższe: zdrowie i życie innych użytkowników drogi - powiedziała prokurator.
Nauczyciele, którzy będą przechodzić na emeryturę mają prawo do otrzymania należnych im odpraw. W budżecie Starostwa Powiatowego pieniądze na odprawy dla nauczycieli owszem są, ale nie dla 56 osób.
- Zabezpieczyliśmy pieniądze dla około 20 nauczycieli. Co będzie jeśli na emerytury odejdzie więcej osób? Trzeba będzie poszukać pieniędzy na odprawy dla nich - powiedział K. Pecelt.
