Cały dochód uzyskany w zbiórce publicznej w dniu XI finału przeznaczony zostanie zgodnie ze statutową działalnością WOŚP na zakup sprzętu medycznego dla Oddziałów Niemowlęcych i Dzieci Młodszych.
Szefem sztabu będzie ponownie kierowniczka WDK Potulice, Magdalena Kurczewska.
Obecnie sztab zajmuje się wydawaniem ankiet - identyfikatorów dla wolontariuszy XI finału WOŚP.
- Nowa kalkulacja usług świadczonych przez ZRP uwzględnia wszystkie koszty bezpośrednie i pośrednie. Ich ceny będą więc dostosowane do warunków rynkowych i ZRP nie będzie konkurencyjny w stosunku do innych firm mogących realizować takie usługi - wyjaśnił Kuczyniecki.
Mrotecki zarząd jednogłośnie wypowiedział się za wprowadzeniem tej autopoprawki do projektu budżetu.
Nowy przewodniczący przyjmuje petentów raz w tygodniu w siedzibie biura powiatowego Kujawsko-Pomorskiej Izby Rolniczej w Nakle (przy ulicy Dąbrowskiego 46).
Biuro to (w piwnicy gmachu, w którym mieści się Powiatowy Urząd Pracy w Nakle) jest czynne trzy razy w tygodniu w poniedziałki, środy i piątki. Porad rolnikom udziela w nim Janina Zielińska.
- Chłopakom nie można odmówić ambicji. To jednak nie wystarcza do wygrywania gdy nie ma się "pary" na 90 minut gry - stwierdził trener Czarnych Kazimierz Dembiński.
W następnej kolejce Czarni zagrają na wyjeździe z Flisakiem Złotoria.
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty, Przemysława Mazgaj. Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki.
Po trudach pracy przygotowano dla nas ognisko (w miejscu wyznaczonym!!!), przy którym młodzież piekła kiełbaski. Zmęczeni pracą, ale bardzo szczęśliwi z dobrze wypełnionego obowiązku młodzi ekolodzy powrócili do domu.
W ubiegłym tygodniu w NOK-u odbyły się Otwarte Szachowe Mistrzostwa Juniorów w Szachach. W turnieju udział wzięli szachiści z Nakła i Kcyni.
Turniej zakończył się zdecydowanym zwycięstwem Grzegorza Rydzyńskiego, który w ośmiu partiach zgromadził 7 punktów. Drugie miejsce zajął Krzysztof Kwaśniewski - 5,5/8, a trzecie Tomasz Janik - 4,5/8. Cała trójka to reprezentanci NOK-u.
W poniedziałek, 8 lipca, w Szubinie odbył się IV i V turniej rzutów do kosza za 3 punkty. Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski. To właśnie na jego korzyść pozycję lidera musiał opuścić Piotr Błaszczyk.
Wyniki IV turnieju:
1. Marcin Burdelski - 30 pkt.
2. Tomasz Robaczewski - 28 pkt.
W Kcyni odbyło się spotkanie z kandydatami na kierowników na samodzielny publiczny zakład opieki zdrowotnej w Kcyni i Kowalewku.
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia. Zarząd miejski w Kcyni przychylił się do wniosku o powierzenie przychodni w Kcyni, Radzisławowi Pankowi oraz przychodni w Kowalewku Aleksandrowi Jasińskiemu.
W piątek, 23 maja, o godz. 16.00 w sali konferencyjnej Nakielskiego Ośrodka Kultury odbędzie się spotkanie osób chcących zapisać się do Nakielskiego Klubu Rowerowego "NKR Freeride".
W czasie spotkania założyciel klubu, Marcin Bąkowski przedstawi zebranym zasady funkcjonowania klubu, rozdane zostaną także formularze dla uczestników. Dzieci poniżej 15 lat proszone są o przyjście na spotkanie z pełnoletnim opiekunem.
Komisja rewizyjna rady powiatowej zawnioskowała o udzielenie absolutorium i przesłała stosowny wniosek do Regionalnej Izby Obrachunkowej w Bydgoszczy.
Zanim radni będą głosować nad udzieleniem absolutorium wysłuchają kilku sprawozdań i opinii. Przewidziana jest także dyskusja. Sprawy budżetowe zajmą więc zapewne sporo czasu na czwartkowej sesji. W zasadzie absolutorium będzie dotyczyć poprzedniego zarządu. Ten w nowym składzie działał bowiem zaledwie około miesiąca.
Imprezą otwierającą sezon letni był festyn pod nazwą "Noc Świętojańska", który odbył się w sobotę, 24 czerwca.
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego. W tym roku, jak poinformowała Alicja Jaranowska, do dyspozycji jest całkiem nowy sprzęt sportowy w postaci dziesięciu kajaków oraz dwóch rowerów wodnych.
- Koszt wypożyczenia jednego kajaka lub roweru wodnego to cztery złote za godzinę - poinformował Tomasz Miłowski.
- Według prawa drogowego dodatkowe oznakowanie byłoby zbyteczne tylko wtedy jeśli znajdowałoby się tam skrzyżowanie - wyjaśnił nam chcący zachować anonimowość mieszkaniec Nakła.
- Są dwa wyjścia, albo usunąć ten znak, ponieważ tylko dezorientuje kierowców, albo postawić jeszcze jeden znak, który sygnalizowałby o tym, iż na ulicy jest ruch dwukierunkowy - powiedział. - Dziwię się, że już wcześniej nie zwrócił na to uwagi żaden kierowca - dodał.
Zawiedzione miny, pretensje i żale mieli kibice opuszczający w niedzielny wieczór stadion miejski w Mroczy. Ich drużyna po dobrym meczu, pechowo straciła "głupią" bramkę w końcówce spotkania, a na wyrównanie zabrakło już czasu.
- Jak się nie strzela goli, to się ma to co los przyniesie - stwierdził rozżalony szkoleniowiec Tarpana.
W pierwszym spotkaniu szubinianie gładko rozprawili się z drużyną z gminy Lniano 2:0 (25:21 i 25:19).
W swym drugim spotkaniu STS Salsa przegrała 1:2 z Kamieniem Krajeńskim (21:25, 25:21 i 8:15). Szubińscy siatkarze słabo zagrali na początku spotkania oraz pierwszą połowę tie-breaka. W ostatnim secie przegrywali już 3:11. Ostatecznie ten set zakończył się porażką SALSy 8:15.
Powołana przez burmistrza komisja dokonała kontroli w Ośrodku. Obejmowała ona lata 2001 i 2002. Na jej podstawie stwierdzono, że dzierżawca dokonał modernizacji sali restauracyjnej i gier, zakupił sprzęt pływacki, odnowił elewacje zewnętrzne obiektów, wykonał remont dachów oraz 9 domków i częściowy pomostu oraz pomalował ławki i ogrodzenie. Wydał na ten cel 54425,51 zł, w tym na rozbudowę i modernizację 22487,78 zł, a na remonty bieżące i konserwację 24859,12 zł.
Od 1 kwietnia nowym kierownikiem wydziału ruchu drogowego w Komendzie Powiatowej Policji w Nakle jest sierżant sztabowy Krzysztof Majchrzak. Za najważniejsze zadanie, które postawił przed sobą nowy kierownik to eliminacja nietrzeźwych kierowców.
Krzysztof Majchrzak objął stanowisko kierownika po Jacku Mikołajczaku, który obecnie pracuje jako funkcjonariusz ruchu drogowego.
Bohaterem drugiej części gry był ślesinianin Marcin Kasiorek, który trzykrotnie w ciągu jedenastu minut (w 67', 75' i 78') wpisał się na listę strzelców, zapewniając gościom historyczne, bo pierwsze ligowe zwycięstwo. Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia.
Reprezentacja Polski Służby Więziennej z Piotrem Wronką w składzie wywalczyła tytuł wicemistrza Europy w mistrzostwach, który odbyły się w dniach 1-3 czerwca w Czechach. W finale nasi rodacy ulegli gospodarzom 0:2.
Piotr Wronka jest piłkarzem Czarnych Nakło. Gra w linii pomocy. W ME SW wystąpił jednak jako przedstawiciel Zakładu Karnego w Potulicach, którego jest pracownikiem.
Drużyna Płomienia Kcynia nie zdołała przechylić szali zwycięstwa na swoją stronę w meczu z Gwiazdą Bukowiec.
- Nie wygramy meczu w trzech. Ponownie zabrakło punktów juniora - powiedział opiekun Płomienia, Franciszek Hylla.
Punkty dla gospodarzy zdobyli: Maciej Nowakowski - 2,5, Ryszard Berka - 1,5 i Andrzej Boguszyński - 1.
Jezus rośnie i się rozwija, cieszy się Józef i Maryja.
Dorósł lat 30-ci, począł głosić ludziom o zbawieniu wieści.
By się ludzie miłowali, nie grzeszyli, na niebo zasłużyli.
Po trzech latach nauczania oddał za nas swe życie na Golgocie.
Byśmy wszyscy dobrze zbawienie otrzymali, a źli w otchłani pozostali.
Jego zdaniem, dobre zawody rozegrał Grzegorz Najdowski, a cały zespół zasłużył na pochwałę.
Bramki: Wojciech Selka (39`) - Arkadiusz Król (22`), Marcin Trepczynski (70`) i Mirosław Mróz (82` - karny).
Sędzia: Romuald Nowakowski (Bydgoszcz).
Widzów: ok. 80.
Skład: Matuła, Najdowski (85` Daroń), Świt, Pyszka, Tonderys, Werner, Błaży (ż.k.), Śmieliński (68` Skiba), Król, Trepczyński, Mróz.
Powiat będzie spłacał obligacje przez następnych 18 lat. Jak tłumaczył Tomasz Angielczyk, skarbnik starostwa, ten długi okres nie zamyka szansy na kolejne inwestycje. Spłata po prostu zostanie rozłożona na więcej lat, choć możliwe jest wykupienie długu wcześniej. Przypomnijmy, że spółka, która przejęła szpital, nie przejęła jego długów, stąd konieczność dalszej spłaty licznych kredytów zaciągniętych na rzecz szpitala.
Rejestrator będzie stanowić dowód w razie wszelkich nieporozumień miedzy pacjentem, a dyspozytorem. Zdarza się niekiedy, że pacjenci skarżą się na niegrzeczne odnoszenie się dyspozytora.
- Urządzenie pozwoli nam odtworzyć rozmowę, dzięki czemu sprawdzimy czy wniesiona skarga jest uzasadniona - wyjaśnił Kimber.
Rejestrator pozwoli także na określenie czasu, w jakim karetka dojeżdża do chorego od momentu zgłoszenia.
W Bydgoszczy "żeglarze" grali z liderem jak równy z równym przez trzy kwarty (I, II i IV). O końcowym wyniku zadecydowała trzecia "ćwiartka", którą Novum zdecydowanie rozstrzygnęło na swoją korzyść. Podobnie było w niedzielę w Nakle.
Kwarty pierwsza, a zwłaszcza trzecia to lekcja gry w koszykówkę udzielona miejscowym przez graczy z Gniewkowa.
Do finału zakwalifikowały się drużyny: PSP Nakło, Kadra ZP Kcynia, OSP Kcynia. Rozegrano więc trzy pojedynki między tymi drużynami.
Wyniki meczów: PSP Nakło - Kadra ZP Kcynia 4:3, OSP Kcynia - Kadra ZP Kcynia 6:0, OSP Kcynia-PSP Nakło 3:1.
Ostatecznie pierwsze miejsce zajęła Ochotnicza Straż Pożarna z Kcyni, przed PSP Nakło. Trzecie miejsce przypadło Zakładowi Poprawczemu z Kcyni.
Starościna prowadzi wraz z mężem, Janem gospodarstwo rolne o powierzchni 75 ha w Kosowie (gm. Mrocza) i Skoraczewie (gm. Sośno).
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną. Do głównych ich upraw należy rzepak. W bieżącym roku uzyskali plon 40 kwintali z hektara tej rośliny. Inne czołowe uprawy to jęczmień (plon 55 q/ha), ziemniaki okopowe (300 q/ha), i buraki (450 q/ha).
Ostatnio słuchałem sesję rady powiatowej w Nakle. Muszę stwierdzić, że tak jak kiedyś prawica atakowała lewicę, tak teraz jest na odwrót. Drodzy radni, może wreszcie pomyślicie o dobru społeczeństwa, zamiast na siebie patrzeć bykiem i szukać dziury w całym i powodów do tego, aby odpłacić pięknym za nadobne.
- Leży nasze stare Nakło, od południa nad łąkami w Nadnoteckiej Dolnie od północy zaś glebą urodzajną słynie.
- W 1299-tym nadał Nakłu prawa miejskie mały drobny Król Łokietek, a Dzielny Krzywousty w 12-tym wieku narobił w Nakle kapusty!
- Było to miasto w 1431 i 1520 przez Krzyżaków palone, niszczone, zrabowane, ale na przekór wrogom odbudowane nie pokonane.
Rafał Blechacz zapowiedział, że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert. Odbędzie się on w Sali Kongresowej w Warszawie.
- Mam zamiar zagrać wraz z Sinfonią Varsovią. Koncert odbędzie się w Warszawie. Mogę także powiedzieć, że transmitowany będzie w programie 2 Polskiego Radia. Zapraszam wszystkich serdecznie - stwierdził nakielski pianista.
1998 r. Wspólna Wielkanoc przy stole z Ojcem i słowa: "Jestem dumny z ciebie, że się podniosłeś z tego barłogu mój synu - te słowa były: "Plastrem miodu na moją obolałą duszę".
1999 r. Jedyna dłuższa rozmowa nad sensem życia i słowa ojca: "Moje pogodne życie jest nagrodą za uczciwe życie, ale pogodnego życia dożyłem słowem i czynem". Zapytałem: a gdzie ja tato byłem - milczał.
W sobotę, 12 lutego, o godz. 16.00 przy ulicy Wyzwolenia w Paterku (gm. Nakło) nieznany sprawca oderwał kilka desek w ścianie drewnianej kurnika.
Po wejściu do wnętrza szopy skradł z niej 5 kur o wartości 50 złotych na szkodę mieszkańca Paterka.
W rozgrywkach udział biorą niżej wymienione drużyny.
- Cobellex-Pol (nie wiadomo z jakiej miejscowości - organizator sam jeszcze tego nie wie).
- NTS "Trójka" Nakło.
- I Liceum Ogólnokształcące z Nakła.
- LZS "Dąb" Potulice.
- Olimpia Nakło.
- Rohling (patrz, jak w przypadku, Cobellex-Pol).
- LZS "Błękitni" Minikowo.
- Gimnazjum nr 3 Nakło.
Od 4 września, w rejony szkół, szczególnie zagrożonych wypadkami, skierowane zostały dodatkowe patrole funkcjonariuszy. Policjanci sprawdzają właściwe oznakowanie drogowe placówek szkolnych. Zwracają uwagę na uszkodzone znaki, łańcuchy, barierki zabezpieczające, oznakowanie przejść dla pieszych i działanie sygnalizacji świetlnej w sąsiedztwie szkół. Ponadto policjanci z Zespołu ds. Prewencji Kryminalnej w Nakle prowadzą spotkania w szkołach poświęcone bezpieczeństwu w drodze do szkoły.
W dniach 28 i 29 września w Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych im. Władysława Łokietka w Lubaszczu odbył się turniej klas pierwszych. Uczniowie mogli wykazać się wiedzą oraz swoimi umiejętnościami w konkurencjach, które zostały przygotowane dla nich przez organizatorów imprezy - klasę II Technikum Hotelarskiego.
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku. Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności. Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego. Głównym celem spotkania było ustosunkowanie się do inicjatywy partii SLD i UP dotyczącej aborcji oraz legalizacji związków homoseksualnych.
Nakielska straż miejska odbiera sporo podobnych zgłoszeń. Możliwość interwencji strażników w tych sprawach jest jednak niemal żadna, możliwe jest np. pouczenie. Bywa to jednak z reguły niewystarczające. Aby udowodnić winę osobie opalającej zabronionymi materiałami, należałoby przeprowadzić specjalistyczne badania wydobywającego się z komina dymu. W tym celu należałoby wprowadzić do komina specjalną sondę. Jednak bez zgody właściciela jest to niemożliwe.
W minioną sobotę odbyły się obchody Dnia Strażaka. W tym roku uroczystość ta przebiegała bardzo uroczyście. Wszystko za sprawą otwarcia nowego obiektu Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Nakle.
Kubatura budynku liczy 7 tys. m sześć. Ten wszechstronny, nowoczesny obiekt jest wyposażony w profesjonalny sprzęt pożarniczy. Na jego otwarcie zjechali się przedstawiciele PSP w Warszawie, władze gminne, powiatowe oraz państwowe.
- Wygląda na to, że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć. Ma się tak stać dlatego, że trudno znaleźć chłopaków, którzy chcieliby w imię jakiś tam ideałów reprezentować barwy naszego zespołu. Wielu młodych ludzi wyjeżdża teraz za granicę. Wśród nich jest sześciu, którzy reprezentowali nasz klub - wyjaśnił Marian Kaluska, który do tej pory pełnił funkcję prezesa Kanału.
Występ uatrakcyjniły przebrania dzieci, które wcieliły się w role pracowników służby zdrowia.
Zarówno dzieci, jak i ich rodzice mogły także wykazać się wiedzą na temat zdrowia i higieny we wspólnym quizie.
- Poprzez te programy chcieliśmy, aby dzieci dowiedziały się o zasadach higieny, a rodzice o profilaktyce szczepienia przeciw żółtaczce - oznajmiła Aleksandra Oleksy.
- W akcji tej odnotowano 12 zgłoszeń - wyjaśniła sekretarz miasta i gminy w Nakle, Halina Dobert.
- Koszty transportu sfinansowane zostały ze środków Gminnego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej na 2002 r - dodała.
Odpady komunalne zostały przyjęte nieodpłatnie na wysypisko śmieci w Rozwarzynie.
