Radomska i powiatu radomszczańskiego powinien być to lider, który w jakimś stopniu spełni oczekiwania i tych zapisanych po lewej stronie, i tych po prawej, ale także środka politycznego.
Czy jest szansa na takiego i kto nim powinien zostać będziemy jest starali pisać w kolejnych artykułach na temat zbliżających się wyborów samorządowych.
W naszym kraju funkcjonuje 391 państwowych domów dziecka oraz 117 rodzinnych. Większość fachowców twierdzi, że z dwojga złego te rodzinne mają szanse bardziej efektywnie wychować, jeżeli określenie, które tu zostało użyte jest adekwatne w stosunku do obowiązującej nomenklatury znaczeń w problematyce opiekuńczo-wychowawczej.
Gdyby podjąć analizę ekonomiczną przedsięwzięć opiekuńczo-wychowawczych, to z pewnością rodzinne domy wylegitymują się znacznie niższymi kosztami od tych państwowych.
Po złożeniu wymaganych sprawozdań z pracy zarządu oraz rady, z badania bilansu, z działalności Kasy Wzajemnej Pomocy Dostawcom Mleka a także komisji rewizyjnej, a także po stwierdzeniu przez Małgorzatę Pałasz - przewodniczącą Komisji Skrutacyjnej prawomocności zebrania przystąpiono do procedury zmiany statutu spółdzielni.
Następnie odbyły się tajne wybory do Rady Nadzorczej, Zarządu Kasy Wzajemnej Pomocy Dostawcom Mleka, Komisji Rewizyjnej tej Kasy.
Ale jest prawicowcem, który w swoich wystąpieniach nie stara się w sposób charakteryzujący wielu polityków "bić lewych", chociaż Leszek Miler i "Trybuna" przewijali się w wystąpieniach Kwiatkowskiego w miarę często.
Ma natomiast ogromny szacunek do premiera i czołówki solidarnościowej na czele z przywódcą Krzaklewskim za to, że postawili na ludzi młodych.
Zapowiedzieliśmy w poprzednim wydaniu gazety, że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka. Ten artykuł został oparty o materiał opracowany przez Annę Szymańską z Akademii Rolniczo - Technicznej w Olsztynie. Przestrzeganie zasad dobrego udoju ma niewątpliwy wpływ na jakość pozyskanego przez rolnika surowca, a co za tym idzie na cenę, jaką producent mleka może za swój produkt uzyskać.
Postanowiono także powoli rezygnować z odbioru mleka poprzez filie (zlewnie) na rzecz bezpośredniej dostawy do centrali, jak nazwano mleczarnię w Woźnikach. Uchwalono także regulamin pracy Rady Nadzorczej. Można domniemywać na podstawie analizy dokumentów zarządu, że Rada Nadzorcza niejednokrotnie zastępowała zarząd i przejmowała jego kompetencje, ograniczając tym samym odpowiedzialność zarządu za działalność gospodarczą mleczarni. Po raz pierwszy protokół z walnego zebrania podpisała zdecydowana większość obecnych.
Przez te kilka miesięcy do wyborów nie będą. Utrudniony więc mają kontakt z mediami i wyborcami. Przestaną bowiem funkcjonować jako radni. Od czerwca staną się normalnymi mieszkańcami miasta, bez diet i innych ewentualnie możliwych do zdobycia apanaży z tytułu, że się jest i że się funkcjonuje, albo że się udaje, że się jest i udaje, że się funkcjonuje.
Nie zareagował przewodniczący Rady. Nie zareagował prezydent Radomska. Zapytany prawnik także nie umiał odnieść się do tego zdarzenia. W związku z tym postanowiliśmy się zapytać: Czy można grzejąc tyłeczek na wyściełanym foteliku w sali Urzędu Miasta być, brać diety radnego i uchylać się od pracy? Głosowanie radnych obojętnie w jakiej sprawie to ich praca. Łaski nie robią, bo biorą za to pieniądze.
Będziemy cierpliwie oczekiwać odpowiedzi.
