W tym samym czasie dowódca 6 pułku meldował dowódcy dywizji, że korzystając z zasłony dymnej przeprawił na przyczółek 450 ludzi oraz 5 dział, 18 rusznic, 8 moździerzy i 5000 granatów ręcznych.
Ogółem ponad dwa tysiące żołnierzy Pierwszej Armii było już na warszawskim brzegu.
Po trzech dniach z tych ponad dwu tysięcy ludzi żywych zostało niewielu.
Tego samego dnia na przechodzący przez Niedźwicę oddział żołnierzy polskich rzucono granat, który dwu żołnierzy zabił.
Tego samego dnia do stłoczonych w piwnicach, ginących od kul i pod gruzami mieszkańców Warszawy jęły docierać wiadomości, że polskie oddziały są już na Pradze i nieśmiało nadzieja wślizgiwała się do serc ludzkich.
Szeptano:
- Na Pradze są nasi. Może do nas przyjdą.
Z biegiem lat Sekcja rozszerzyła swój zakres działania. Prócz akcji upowszechniania czytelnictwa wśród dzieci Warszawy, podjęła prace o charakterze ogólnym, często prekursorskim. Takim właśnie pomysłem było powołanie Komisji Oceny książek, złożonej z bibliotekarek wszystkich bibliotek dziecięcych. Komisja przekształciła się w rodzaj seminarium, gdzie bibliotekarki pogłębiały swą wiedzę o dziecku i książce.
Wtedy głos zabrali solidni krytycy.
Chcąc nie chcąc musieli zapoznać się z tą "literaturą dla dzieci". Czytając "Tajemnicę wojskową" długo i starannie nie przecierali szkła okularów, zachodzące podejrzaną mgłą, długo i znacząco chrząkali. Zgodzili się, że chociaż poziom tej noweli jest nierówny - posiada ona jednak niewątpliwe wartości artystyczne... Plastykę charakterów... momenty wysoce dramatyczne...
O tej samej porze gotowi do przeprawy żołnierz pierwszego batalionu piechoty, obładowani amunicją (2000 naboi na automat i po 10 granatów na człowieka) poprzysiadali na darni, w cieniu wału i ćmili w kułak papierosy. Obok piętrzyły się skrzynie z amunicją do cekaemów, których miano zabrać 14, do działek 40 mm, do rusznic przeciwpancernych.
Żołnierze uśmiechali się trochę sztucznie i robili wesołe miny biorąc podarunki.
W Dwikozach, na całej nieomal linii frontu komitet fabryczny komitet fabryczny uruchomił fabrykę przetworów owocowych, a hutnicy uruchomili hutę szklaną Gerlachów.
W Krośnie ruszyły warsztaty mechaniczne dawnego koncernu naftowego "Małopolska". W Siedlcach tego samego dnia rano dzieci po raz pierwszy poszły do szkoły.
