To jeden z najbardziej newralgicznych punktów komunikacyjnych miasta.
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców. Do budowy nowego gmina podchodziła kilkakrotnie. Dyskusje utykały na poziomie kosztorysów. W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie.
Pasjonuje ją taniec, potrafi w ciągu tygodnia przetańczyć parę nocy.
Żałuje, że do tej pory nie miała możliwości doszlifowania swego talentu na kursie tańca. Jej osobowość najlepiej przedstawiałby potulny baranek, rzadko kiedy stawia na swoim, prawie w ogóle się nie kłóci. Uważa, że ludzie powinni mieć swój niepowtarzalny styl, charakter i pod żadnym pozorem nie mają chować go pod wykreowaną na pokaz osobowość.
KOZIOROŻEC 22.12. - 20.01.
Twoje słowa trafiły na podatny grunt. Już w poniedziałek możesz spodziewać się pierwszych efektów. Koniecznie zadzwoń i przeproś za zwłokę. Pod żadnym pozorem nie zgadzaj się na pozostanie w domu w przyszły weekend. We wtorek przybędzie do Twojej kolekcji rzadki okaz - zadbaj o niego.
- Jesteśmy wolni i samodzielni - mówią. - Codziennie jest tu opiekunka pani Gabrysia. Pomaga w sprzątaniu i wszelkich kłopotach zdrowotnych. A poza tym możemy robić co chcemy. Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo, każdy ma swój pokój.
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów. Ich umeblowanie i wystrój zależy od ich gustów oraz potrzeb. Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS.
27 stycznia w restauracji "Parkowa w Bielszowicach ucztowało 70 gości. Nie tyle jednak istotna jest liczba, co fakt, iż nikt nie otrzymał rachunku za posiłek, a uczta bynajmniej nie była serwowana z okazji uroczystości rodzinnych.
W Helsinkach pod 5400 metrów kwadratowych nawierzchni dróg, zainstalowano w ramach eksperymentu system rur grzewczych. W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu, komputer włącza ogrzewanie jezdni. Woda o temperaturze 20 stopni tłoczona jest do instalacji z pobliskiej ciepłowni.
Zarząd Miasta Ruda Śląska ogłasza przetarg nieograniczony nieruchomości zabudowanej, położonej w Rudzie Śląskiej - Rudzie przy ul. Piastowskiej 54, której grunt przeznaczony jest do oddania w użytkowanie wieczyste na okres 99 lat z jednoczesną sprzedażą usytuowanych na nim budynków na prowadzenie działalności administracyjno-usługowej.
Czy wielu narzeczonych decyduje się na zawarcie małżeństwa według nowych zasad? Kierownik USC w Rudzie Śląskiej - Elżbieta Adamska, mówi że przychodzące pary z reguły wiedzą czego chcą. Jeśli o coś dopytują, to zwykle o koszty i tryb załatwiania sprawy.
Wprowadzona 1 stycznia tego roku ustawa o powszechnym ubezpieczeniu zdrowotnym wywołała wiele zamieszania zarówno w środowisku lekarskim jak i farmaceutycznym. W aptekach prawdziwe oblężenie zapanowało jeszcze w ostatnich dniach starego roku. Chociaż recepty ubiegłoroczne można było realizować do 20 stycznia 1999 r., to jednak większość zdecydowała się uczynić to do końca roku, tym bardziej, że obawy budziła zapowiadana podwyżka cen leków.
Niniejszym ogłaszamy kolejną edycję konkursu plastycznego organizowanego przez Rejon Energetyczny Ruda Śląska - GZE Sp. z o.o., a dotyczącego roli i znaczenia energii elektrycznej w naszym życiu. W konkursie mogą brać udział przedszkolaki oraz uczniowie szkół podstawowych z terenu naszego miasta.
