Czeka Cię tydzień zadumy i refleksji nad sobą. W najbliższym czasie ktoś się Tobą poważnie zainteresuje, co da Ci jeszcze jeden powód do rozważań. Będzie to okres roztargnienia i zapominania o ważnych sprawach. Powinieneś więc po dwa razy sprawdzać, czy wyłączyłeś żelazko i zamknąłeś drzwi do mieszkania.
27 maja w raciborskim Muzeum odbyło się III spotkanie z cyklu "Poznaj dzieje swojej miejscowości. Historia Raciborza bez sekretów i tajemnic". Organizatorami są władze Raciborza, Dom Współpracy Polsko-Niemieckiej w Gliwicach i Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Niemców Województwa Katowickiego. Wykład na temat powstania Raciborza i ukształtowania się jego ustroju wygłosił Norbert Mika.
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową. Pytają ich o zawód.
- Cieśla - mówi pierwszy.
- Cieśla - mówi drugi.
- Cieśla - mówi trzeci.
- Optyk - mówi czwarty.
- Optyk? A co wy robicie?
- Jak bracia wybudują chałupę, to ją mchem optykam.
Jedynym przeciwnikiem kampanii informacyjnej, a nie promocyjnej jak podkreślano, był radny Jan Kuliga, poprzedni prezydent Raciborza.  Gdy wydaliśmy pod koniec kadencji biuletyn, oskarżono nas o niegospodarność. Teraz robi się to samo. To nic innego, jak robienie sobie kampanii wyborczej  - stanowczo oświadczył.  To naturalna rzecz a nie promocja osobista. Tak robią na przykład szefowie rządu  - replikował radny Karski.
Sprawa mocno ożywiła końcówkę ubiegłotygodniowej sesji. Radny Sławomir Lewandowski zadeklarował udostępnienie do filmu swoich archiwalnych nagrań, których nikt inny ponoć w Raciborzu nie ma. Przewodniczący Wojnar, na co dzień prezes Spółdzielni Mieszkaniowej "Nowoczesna", obiecał wytargowanie w Sat-Kom-ie godziwej stawki, gdyż:  firma, którą kieruję ma 40 proc. udziałów w tej telewizji . Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł.
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki. Aby się umocnić w tej decyzji poszli do restauracji. Po kilku kolejkach jeden z nich mówi:
- Wiesz co, na złote kolczyki już nie starczy pieniędzy. Kupmy jej srebrne.
W 1968 r., po słynnym wystawieniu "Dziadów", delegacja polska bawiła w Moskwie. Chruszczow zwraca się do Gomułki:
- Podobno u was w teatrze wystawiono antyradziecką sztukę?
- No, tak, "Dziady" - z pokorą potwierdza Gomułka.
- I coście zrobili?
- Zdjęliśmy sztukę.
- Dobrze. A co z reżyserem?
1 czerwca w Wodzisławiu odbyła się uroczystość otwarcia oraz poświęcenia Ośrodka Rehabilitacji dla Dzieci Niepełnosprawnych Ruchowo. W uroczystości wzięli udział członkowie Zarządu Miasta, radni, przedstawiciele Państwowego Funduszeu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych oraz Fundacji "Wspólnota Dobrej Woli." Szerszą relację z otwarcia ośrodka przedstawimy w następnym numerze.
W ramach tych środków Wydział Ekologii Urzędu Miejskiego co roku przygotowuje do zrealizowania pulę tematów związanych z Edukacją Ekologiczną.  Bardzo ważne jest by program zawierał propozycje dla wszystkich, nie tylko dla dzieci i młodzieży. Dorosłym również brakuje tego rodzaju wiedzy  - mówi Michał Sobala z Wydziału Ekologii.  W tym roku najważniejszą sprawą jest organizacja dla dorosłych Szkoły Czystszej Produkcji, na którą przeznaczymy 10.000 złotych  - dodaje.
