Masz za sobą astrologiczny półmetek. Zbyt szybkie tempo życia doprowadza zwykle do zmęczenia i bałaganu. Machnij więc ręką na drobiazgi, nie rozpraszaj się i nie chcij za wiele. Wkrótce będziesz w dużo lepszej kondycji. Na razie przyda ci się więcej wypoczynku. Jeśli w sercu pojawi się niepewność, nie dramatyzuj. Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie.
Podejmując decyzje dotyczące dalszego życia, nie rezygnuj z zawodowych ambicji - twoja praca powinna przynieść ci prawdziwą satysfakcję, a nie tylko pieniądze. Marzenia o miłości, dzięki Wenus, także mogą się teraz spełnić, lecz uważaj na pułapki - nie angażuj się od razu. Postaraj się zachować niezależny tryb życia. Nie rezygnuj z własnych zainteresowań, nie zaniedbuj przyjaciół.
G.: Sama nie miałaś nigdy takich doświadczeń.
M.S.: Nie. Zawsze byłam grzeczną dziewczynką, nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów.
G.: Grzeczną dziewczynką zostałaś chyba do dzisiaj?
M.S.: Myślę, że w dużym stopniu tak, mimo że chciałam być osobą zbuntowaną, kontestującą. Zawsze mi taka postawa bardzo imponowała.
Ania: Taki sam tygrysek jak on?
J.D.: Aha, to jest tygrysek. Czy bywasz czasami tygryskiem?
Ania: (śmieje się) W dzieciństwie mówili na mnie "Tygrysek", jak ten z Kubusia Puchatka.
J.D.: Czyli masz do wyboru: być małym, przestraszonym zwierzątkiem (Prosiaczkiem?) albo tygryskiem. Co wolisz?
Ania: Oczywiście tygryska. Świat jest wtedy znacznie ciekawszy...
J.D.: Dobrze, a co robi tygrysek z innymi tygryskami?
K.: Chciałabym mieć fajne wakacje. Zaplanowałam wyjazd do Grecji i od tygodni biję się z myślami, czy zaproponować Asi, by pojechała ze mną. W ubiegłym roku byłyśmy na Wyspach Kanaryjskich i ciągle kłóciłyśmy się, prawie o wszystko, choć na co dzień bardzo się lubimy.
G: Jakie emocje analizujesz?
B.W.: Te dla mnie najważniejsze: miłość, przyjaźń, sympatie, antypatie. Miewałem okresy, gdy życie jawiło się jałowo. Stany, gdy myślałem, że nic ciekawego mnie już nie spotka.
G: Autor dialogów do komediowych hitów jest depresyjny?
B.W.: To nie tak. Panuję nad negatywnymi nastrojami. Ale dwa razy do roku kumulują się we mnie smutki, niezrealizowane sprawy i ogarnia mnie przygnębienie.
J.D.: Praca jest najważniejsza?
Edyta: Chyba tak. Daje mi dużą satysfakcję. Nie chcę tego stracić.
J.D.: O pracy mówisz głośno. A o czym szepczesz? Chciałabym tego posłuchać.
Edyta: O tym, że jestem zmęczona. Że czasami nie daję sobie rady, mam wątpliwości. I że wcale nie jestem taka silna, na jaką wyglądam.
Psycholog Jagna Ambroziak rozmawia z Pauliną (28 lat), której chłopak nagle stał się domatorem. Zamiast spędzać wolny czas z nią i przyjaciółmi, woli leżeć z zimnym piwem przed telewizorem.
Paulina: Nie wiem, co mam robić. Mój związek z Tomkiem przeżywa chyba poważny kryzys...
Pomyśl o szkłach kontaktowych albo okularach, bezustanne mrużenie oczu może doprowadzić do pogłębienia się zmarszczek wokół nich. Nie wystarczy już sam preparat o działaniu nawilżającym. Ponieważ skóra w tym miejscu wiotczeje najszybciej, zacznij używać kremu pod oczy, który działa trochę silniej.
