W jednym z kącików wystawy, na kolorowej serwecie, rozłożono tomiki poezji regionalnej. Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok, wabiąc bukietem barwnych, polskich polnych kwiatów.
Do tego tomik, którego autorką jest Irena Urbanska-Becla, ma znamienny tytuł "Zapach lata". Wydana ostatnio książeczka jest cegiełką na odnowienie starego, zabytkowego kościółka w Trzcinicy i można ją jeszcze nabyć w bibliotece wiejskiej, mieszczącej się w domu parafialnym.
4. Opis winien być wykonany na oddzielnej kartce i dopięty lub doklejony na odwrocie fotogramu. (Bezpośrednie pisanie na odwrocie zdjęcia może spowodować zniszczenie powierzchni obrazu odciskami pisma.)
5. Zdjęcia winny być składane (wzgl. nadsyłane pocztą), wraz z danymi osobowymi nadsyłającego do dnia 30 lipca 1998 r. na adres: Stowarzyszenie Miłośników Jasła i Regionu Jasielskiego, ul. Kołłątaja 1, 38-200 Jasło.
W dniach 28 i 29 kwietnia br. w Młodzieżowym Domu Kultury w Jaśle, miały miejsce dwa znaczące wydarzenia oświatowo-kulturalne, z udziałem uczniów szkół podstawowych i ponadpodstawowych z Jasła i regionu jasielskiego.
Oba te wydarzenia zasługują na szczególną uwagę ze względu na dodatkowe, poza zwykłymi obowiązkami szkolnymi, zainteresowania młodzieży oraz na podjęcie dobrowolnego wysiłku i udziału w organizowanych dla niej turniejach, konkursach i olimpiadach.
Te zaledwie 1500 ha stanowi ostoję nieomal połowy wszystkich zbiorowisk roślinnych i gatunków stwierdzonych na terenie Parku. Ekosystemy nieleśne MPN są głównym biotopem dla dużej liczby gatunków roślin rzadkich i zagrożonych oraz podlegających ochronie prawnej. Przykładem mogą być gatunki z rodziny storczykowatych, które są tu szczególnie liczne i mają bogate populacje. Śnieżnobiałe podkolany i bladoróżowe gółki zachwycą każdego spacerującego po szlakach wiodących wśród łąk.
Od Wielkiego Piątku odwiedzamy Grób Chrystusa, przy którym stoi tradycyjna straż. Wielka Sobota to dzień święcenia jadła, z symbolicznym barankiem i pisankami. Warto tu wspomnieć, że święcenie jadła to zwyczaj wyłącznie słowiański. W Wielką Sobotę święcie się też wodę i ogień.
Wreszcie uroczysta Rezurekcja w Wielką Niedzielę rano, a po niej wielkanocne śniadanie, poprzedzone dzieleniem się święconym jajkiem, podobnie jak opłatkiem w Boże Narodzenie.
Teren Magurskiego Parku Narodowego i jego otoczenie zaliczane są do obszarów szczególnie bogatych pod względem fauny gadów i płazów. Spotyka się tu takie gatunki jak: salamandra plamista, traszki górskie, karpackie i grzebieniaste, kumak górski, żmija zygzakowata, gniewosz plamisty, zaskroniec zwyczajny.
Rysunek Kubusia ma być wykorzystany na pocztówkach przygotowywanych przez Polski Komitet Olimpijski.
Kuba ma dwie, równie uzdolnione siostry, starszą o dwa lata Martę i młodszą Ewę uczennicę klasy trzeciej.
Jak informuje dyr. M. Wędrychowicz, czynione są starania o przyznanie Kubusiowi stypendium z Krajowego Funduszu na rzecz Dzieci szczególnie uzdolnionych.
Uznanie, szacunek i podziękowanie należy również skierować pod adresem tych szkół, a przede wszystkim nauczycieli, którzy - wbrew dość powszechnie panującej opinii o braku zainteresowań ze strony młodzieży różnymi konkursami potrafią znaleźć, odpowiednio pokierować i otoczyć opieką uczniów chętnych do godnego reprezentowania swojej
