- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy. Są to dramatyczne liczby. W 1997 roku zachorowało około 11 tys. kobiet, z tego około 6 tys. zmarło. Jego zdaniem większą uwagę należy przykładać do wczesnego wykrywania i rozpoznawania tych schorzeń. - Znamy metody, dlaczego więc umieralność jest tak wysoka? Poprawa może nastąpić w momencie zastosowania nie tylko odpowiedniego leczenia, ale stworzenia właściwych warunków dla leczonych kobiet, zmiany stylu życia.
Nowoczesna placówka, oddana do użytku 5 lat temu, wyposażona jest w sieć komputerową typu "Pentium".
Dziewiętnastoosobowa załoga dwoi się i troi, aby spełniać oczekiwania znacznej liczby klientów. W dniu moich odwiedzin rolnicy pobierali należności za dostawy mleka dla firmy "Bakoma". Bank Żychliński obsługuje także oświatę z terenu miasta i gminy, wypłaca pieniądze osobom zatrudnionych przez UMiG w ramach prac interwencyjnych...
Wystarczy popatrzeć na któryś koncert Madonny, Prince'a czy - z drugiej strony - Metalliki albo U2, ileż tam egocentryzmu, samouwielbienia, promieni laserów, które są jak ramki świętego obrazka, gigantycznych telebimów ze zwielokrotnionym odbiciem idoli, mizdrzenia się do siebie nawzajem publiczności i artystów. Także sklepy płytowe stają się gabinetami spoglądających na nas i na siebie nawzajem luster, z których każde szepcze: "zwierciadełko powiedz przecie..."
W grze mogą wziąć udział co najmniej 2 osoby, "uzbrojone" w pionki (lub guziki zamiast pionków) i kostkę do gry. Wejdźcie więc do podziemnych lochów pełnych zasadzek i niespodzianek. Jesteście gotowi? Kto pierwszy dotrze do skarbu?!
Ratunku! Wplątałeś się w pajęczynę. Musisz cofnąć się o 2 pola do tyłu, by pozbyć się lepkich nici z twarzy.
Druga para - Szymon Skierski i Joanna Graczykowska (pary powyżej 15 lat, kategoria C) wywalczyła V pozycję, także w obu stylach.
Sukces ten potwierdza bardzo dobre przygotowanie par trenowanych w "FALCONIE" przez Tomasza Kadylaka i Izabelę Kupiec oraz wróży kolejne laury w najbliższym czasie.
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwaliśmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi. Później, podczas kolejnych spotkań, wiele osób same chętnie zdecydowało się na taką działalność. Teraz już od dwóch lat pracuje z nami niezmiennie stała grupa młodzieży - stwierdziła prezes gostynińskiego Stowarzyszenia Pomocy dla Osób Niepełnosprawnych - Jadwiga Świtek.
Pozostaje życzyć tegorocznym maturzystom Zakładu Karnego, by tej zdobytej wiedzy nie zaprzepaścili i w sposób umiejętny wykorzystali po opuszczeniu murów więziennych. Jednocześnie tak wysokie wyniki w nauce niech będą przykładem dla uczniów płockich szkół, że wszystko jest możliwe, jeśli czegoś się naprawdę bardzo pragnie.
