Nie były to łatwe sytuacje, choć na temat swojej prześladowczyni Jurek potrafił mówić wręcz ze współczuciem, a i z humorem także.
Mówił - "Ja myślę, że ona po prostu jest aż tak nieszczęśliwa..." Kiedy indziej wyrwało mu się, że "mogłaby służyć młodzieży jako gaśnica pożądliwości".
W Episkopacie Jurek znajdował oparcie w biskupie Kraszewskim, swoim dawnym wykładowcy z seminarium, i biskupie Miziołku, w ludziach mądrych i też naturalnej dobroci.
To oczywiście nic nie znaczy w rachunkach boskich i ziemskich, zwykły zbieg okoliczności.
Ich śmiertelne szczątki spoczywają w trzech krajach najzupełniej od siebie różnych pod każdym prawie względem.
Kafka leży w Pradze, Conrad w angielskim Canterbury, Lenin wiadomo.
Nie znali się za życia.
Czy wiedzieli coś o sobie?
Toteż gdyby go dostali, to by go na pewno nie zainwestowali, lecz zjedli.
Jeśli również tę rozmowę Michał Zieliński uważa za halucynację, pozostaje mi zalecić mu "Tygodnik Powszechny".
Na tydzień przed jego polemiką zamieszczono tam rozmowę z Donaldem Tuskiem.
Proszę o uważną lekturę.
Praca z niewidomymi jest dla mnie osobiście zniewalająca.
Najprzód - tak można pomóc i tak szybko widzi się rezultaty...
Zawsze mówię, że mogę pracować, bo mam dobre zdrowie, a to jest darmo dane.
Z domu wyniosłam zamiłowanie do pracy, moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi.
Ale praca z niewidomymi to dla mnie powołanie, oni zawsze działają ogromnie ożywczo.
I tutaj dopiero znajdujemy odpowiedź na pytanie, którego niestety wydawca Polenlieder nie postawił, ale które dla zrozumienia całości problemu wydaje się fundamentalne: jak mianowicie były możliwe te utwory, jakie mechanizmy uruchomiły w Niemcach tedy serdeczną i powszechną solidarność z walczącym narodem polskim? Odpowiedź na to jest prosta, choć dla nas, pamiętających tragiczne doświadczenia ostatniej wojny zapewne dość zaskakująca: Polenlieder powstały między innymi także jako rezultat wielowiekowej polsko-niemieckiej wspólnoty losów.
Trzeba by tę nagrodę potraktować jako zobowiązanie na przyszłość, wszelako mój podeszły wiek stwarza skromne na to szanse. Z całego serca dziękuję.
Proszę pozwolić, że wypowiem parę słów, które dyktuje mi rozum i serce.
"Polityka jest sztuką stawiania państwu celów i określania sposobów ich realizacji". Tak miała brzmieć klasyczna definicja Platona.
Wynika z tej definicji, że założeniem polityki musi być realizm.
Kiedy zaś poddaje się przeciwstawnemu impulsowi siedzi po prostu na ławce i opowiada.
Duch rywalizacji, duch aktywności, duch postępu - są mu najbardziej obce z wszystkich duchów.
Słowem, Forrest Gump funkcjonuje w zgodzie ze starą chińską zasadą wu wei - działania przez nie-działanie.
Płynie z nurtem.
Zdaje się na łaskę losu, który wie lepiej od niego.
Oto Epitafia, objawienie światu niezgłębionej tajemnicy Narodzin i Śmierci Jezusa, a także sensu narodzin i śmierci każdego z nas.
Zdziwi się ktoś, że smutne tu myśli snuję zamiast śpiewać pastorałki i kolędy.
Cóż zrobić, skoro pod choinką zawsze myślimy o całym życiu.
Usłyszeliśmy wtedy: Pytam, bo chcę znać WASZE zdanie.
Sam wiem, że nie wolno mi tak ludzi zostawić.
Nawet kiedy sami tego żądają.
To by znaczyło, że nas jednak można przestraszyć.
Na jakiś tydzień przed 19 października 1984 Jurek zadzwonił do mnie; pojechałem na Żoliborz.
Chciał, żebym wybrał się z Nim do Bydgoszczy, do znanego mi dobrze kościoła.
Najbardziej pożądane jest, aby zapełniane zostawały w miarę upływu czasu, zgodnie z Bożonarodzeniową chronologią.
Zapalane w oknach domostw świece mają być zaproszeniem dla strudzonych Maryi i Józefa.
Poprzebierane za pasterzy i baranki podniecone dzieci uczestniczą w pasterce, którą z myślą o nich, z praktycznych względów przesuwa się na wcześniejsze godziny wieczoru wigilijnego, którego nie wyróżnia się tu innymi obchodami.
Jedni grzmią o groźbie tworzenia Kościoła kosmopolitycznego, skrajnie liberalnego, zagrożonego utratą tożsamości.
Z drugiej strony, wierni akcentujący wierność tradycji, obierani są jako zaściankowi konserwatyści.
W skrajnych, parodystyczno-humorystycznych wersjach mówi się o walce kryptokomunistów i masonów, antysemitów i pseudoeuropejczyków.
Bez podobnie skontrastowanego tła żadna dyskusja na poważne tematy w Polsce obejść się dziś nie może.
Zieliński poszukuje jakiejś miary sprawiedliwej nierówności i pozwolę sobie mu poradzić, żeby się nie trudził.
Nie znajdzie.
Sprawiedliwość jako kategoria etyczna jest z nierównością po prostu niewspółmierna.
W moim tekście, wspominając o liberalnym dogmacie nierówności miałem na myśli dokładnie to, co ująłem przypomnieniem termodynamiki: że niezbędne są różnice potencjałów, żeby machina mogła działać.
0 sprawiedliwości nie było mowy.
Wajda nadaje spektaklowi taki rytm, że jego quasi-retrospekcje jawią się na kształt wizji sennych, koszmarów udręczonego umysłu.
Rytmika pojawiających się stale ujęć noża-narzędzia zbrodni obrazuje obsesję Rogożyna, trzykrotny powrót sytuacji wyjściowej - pytania o Nastazję - intensyfikuje i wyraża lęk Myszkina.
W połączeniu z manipulowaniem ostrością tworzy to klimat z pogranicza jawy i nierzeczywistości o niejasnej proweniencji.
Sprawnie kierowane przez dra Józefa Kostka, wydaje książki wartościowe i piękne edytorsko.
Zorganizowało własną sieć kolportażu, dzięki czemu dociera do wszystkich centrów akademickich; współpracuje z kilkudziesięcioma księgarniami w całym kraju, także w mniejszych ośrodkach, jak Rzeszów, Olsztyn, Gniezno czy Łomża.
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk.
Pragnie jednoczyć wszystkich uczonych, którym bliskie jest chrześcijaństwo i stopniowo pozyskiwać przedstawicieli średniej oraz młodszej generacji.
O ile pierwsze dwa wyróżniki - stawianie siebie wyżej, a innych niżej, są niejako wbudowane już w postawę uniwersalnego belfra-aktywisty (do czego mniej więcej sprowadza się u Johnsona definicja "intelektualisty"), dwie pozostałe cechy nie zawsze są tak oczywiste.
Weźmy jednak sprawę autoreklamy: Johnson zwraca uwagę na tak pozornie nieważne akcesorium jak strój poniektórych "nauczycieli ludzkości".
Zatem "określenie "Namiestnik Chrystusa"... wskazuje nie tyle na godność, co na służbę: pragnie podkreślić zadanie Papieża w Kościele, jako posługę Piotrową, mającą na celu dobro Kościoła i wiernych".
Leon Wielki dawał przykład jak kochać Ojczyznę.
Myślę, że dobrze ją kocha każdy chrześcijanin uświadamiający sobie, że jest drugim Chrystusem.
Można je zobaczyć, dotknąć, a nawet powąchać, bowiem są i takie.
Czułem wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki.
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie.
Kluczowe postacie historii chrześcijaństwa wschodniego: fragmenty kości np. świętych Jana Chryzostoma i Grzegorza z Nazjanzu, cesarza Nicefora Fokasa.
Są i odłamki Krzyża świętego i pas Matki Bożej.
Należała do mojego pokolenia, została też przez to pokolenie dobrze przyjęta.
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewałem.
Teraz uważam, że nas nie zawiodła i piszę o niej, żeby przywrócić miejsce jej należne w dziejach polskiej poezji.
Przed wojną jej osobiście nie znałem.
Podczas niemieckiej okupacji spotykaliśmy się, należąc do podziemnej literackiej Warszawy.
Zachodnią gorliwość i skuteczność w wojnie przeciwko Irakowi świat islamu zestawia z niemocą wobec zbrodni, jakich ofiarą padają bośniaccy muzułmanie, wyciągając stąd wniosek o stosowaniu przez Zachód podwójnej miary.
Solidarność turecko-azerska, rosyjsko-ormiańska i rosyjsko-serbska, poparcie Europy dla Bośni i Chorwacji (przy ignorowaniu agresywnych kroków tej ostatniej przeciwko Bośni), rosnące zaangażowanie wyznawców Proroka w obronie bośniackich muzułmanów - oto przykłady wspomnianego procesu.
Jeszcze inną możliwość stwarza prawo pierwokupu dla dawnych właścicieli, połączone z obniżką ceny i dodatkową ulgą w przypadku podjęcia się renowacji obiektu.
Osobną drogą postępuje zwrot mienia kościelnego - reguluje to ustawa o stosunku państwa do Kościoła rzymskokatolickiego z 1989 r. i odpowiednie ustawy dotyczące innych kościołów, przyjęte w latach następnych.
Dzieci nie znają zawiłości historycznych związanych z postacią św. Mikołaja, ale tak jak dorośli odkrywają w swojej uwspółcześnionej legendzie wiele problemów i zagadek.
Na swój dziecięcy sposób stawiają one czoła cywilizacji, która chce wyśmiać mikołajową tajemnicę.
Cóż, wiara nie potrzebuje uzasadnień.
Ale kiedy ktoś pyta, to często burzy spokój wierzącego.
Żebraczka stała niedaleko księdza i poruszała ustami w ślad za łacińskimi słowami modlitwy, którą odmawiał ściszonym głosem, prawie szeptem, i czasami nie było słychać jego słów zagłuszanych przez nadciągający wiatr.
Wierzchołki drzew kołysały się coraz mocniej.
Pierwsze krople deszczu zadudniły o trumnę i zmieszały się ze święconą wodą, którą ksiądz rozpryskiwał z kropidła podobnego do królewskiego berła.
Ale miał przyrodzony talent kontaktu z ludźmi, który nie każdemu nawet kaznodziei jest dany.
Różnił się zasadniczo od tych mówców, którzy wychodzą do swoich słuchaczy, sygnalizując tak nastrojem, jak całym zachowaniem - "nie myślcie, że będę się do was zalecał, że będę was kokietował, powinniście słuchać mnie dlatego, że to co mówię jest słuszne i dlatego, że to mówię ja, którego powinniście słuchać".
Jeśli nawet uznać (zresztą bezpodstawnie), iż to właśnie było głównym celem wszystkich omawianych przez Johnsona "świeckich intelektualistów", trzeba przyznać, że prześcignął ich nie tylko bezwzględnością ale i prymitywnością swego "werdyktu".
Być może nie szło zresztą o prostą mściwość.
Być może Johnson wierzy naprawdę, że najbardziej pilną potrzebą, która uchroni świat od deprawacji, jest uwolnienie go od "świeckich intelektualistów" i że należy w tym celu podsycać różne modne fobie.
O Diogenesie tak pisze stary autor grecki Honestus w epigramacie pt.
"Pies psu": (cytat) W tej samej antologii znajdujemy podobną myśl Parmeniona w epigramacie pt. "Wolność poety": (cytat) Obydwa epigramaty, tak obce duchowi panującemu dziś w polskim społeczeństwie (poniekąd jest to duch epoki), warte są zastanowienia.
Dlatego je przedrukowuję, że ostatnio zbyt wiele zajmowałem się sprawami publicznymi, nie służącymi dobru naszych dusz.
Istnieje przypuszczenie, że pieniądze na zakup zabawek dostaje od Pana Jezusa.
Któż z nas zna dziś odpowiedź na pytanie, gdzie mieszka św. Mikołaj, skoro w roku 1969 Kościół nie mogąc uznać Mikołaja za postać autentyczną, oficjalnie skreślił go ze spisu swych świętych, wyrażając jednocześnie zgodę na praktykowanie lokalnych tradycji kościelnych związanych z tą postacią.
Po stronie wykładowców temu szaleństwu odpowiada przymus pracy naukowej. Dawniej przymus ten był niejako czymś naturalnym. Co roku należało zaproponować nowy temat związany z prowadzonymi właśnie badaniami. Dydaktyka ściśle wynikała z pracy badawczej. Skoro jednak obowiązek prowadzenia wykładów kursowych zmienił uniwersyteckich pedagogów w tybetańskie młynki, badania naukowe znalazły się całkowicie poza obrębem zadań dydaktycznych, praktycznie poza uniwersytetem, jako przymusowe hobby, do którego zapędzają terminy oddania pracy doktorskiej czy habilitacyjnej.
Nieporozumienie zaczyna się dopiero wtedy, kiedy ów "ktoś" stara się swą awersję uzasadniać "naukowo".
Paul Johnson, angielski konserwatysta w wieku upoważniającym do ugruntowanych już opinii, autor znanych i u nas syntez ("Historia świata", "Historia Żydów", "Historia chrześcijaństwa") podjął się tego właśnie zadania.
Skrupulatnie (choć nad wyraz selektywnie i jednostronnie) prześledził biografie 13 "intelektualistów" (głównie zresztą pisarzy), a mniej szczegółowo jeszcze paru.
Tu jest ukryty  miazm  rozstroju i rozkładu w malowniczości zgonu.
To poemat dla romantycznych głów. Romantycznie pyszałkowatym "póki my żyjemy" zaraził się Słowak Samuel Tomasik, twórca wszechsłowiańskiego hymnu z okresu Wiosny Ludów: (tekst słowacki) Wśród przytaczanych przez R. Kaletę późniejszych trawestacji Mazurka i nawiązań do niego raz po raz powraca wersja z póki.
Podkreślam jednak: chodzi o korektę obowiązującego wzoru, nie o zasadniczą polemikę z nim.
Film Zemeckisa aprobuje bowiem, a nawet wzmacnia rys, który wydaje mi się dla amerykańskiej mitologii decydujący.
To wiara w siebie - jako podstawowy warunek zwycięstwa.
Forrest Gump jest nosicielem tej cechy tak modelowym, że aż urągającym wszelkiej wiarygodności.
Może polegać wyłącznie na sobie, bo naśladować kogokolwiek - nie potrafiłby.
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki.
Przeżycie pustki - albo lepiej: pokory niespełnienia - jest doznaniem poznawczym i egzystencjalnym.
W przywołanym wierszu pomocą mają być rzeczy, sens mijanych krajobrazów odcyfrować można "czysto osadzonymi na własnych kształtach rzeczami, / Wodą, ziemią w ich posuniętych do najdalszych granic zbliżeniach".
Aby dostać prezent od św. Mikołaja, dzieciom nie wolno: "ze śmietnika przynosić śmieci na podwórko i na placyk, nie można uciekać rodzicom, jak chcą coś powiedzieć", bić kolegów, drażnić psów, nie jeść obiadów, brzydko się wyrażać, nie uważać na zajęciach.
"Michał to już chyba nie dostanie (prezentu - M.M.), bo ciągle nas podcina" - posłużył się przykładem jeden z chłopców.
KRAJOBRAZ: Tylko Polesie mnie bierze; i trochę  Huculszczyzna , dzięki Vincenzowi.
Z nim się przyjaźniłem, bardzo zabawny.
Co innego Mosul, dawna Niniwa. Ta piętrowość. Na dole ma pani bramę z bykami; trochę wyżej kościółki z epoki chaldejskiej, potem miasto kurdyjskie, a na czubku klasztorek francuskich dominikanów ze świetną biblioteką.
Jego maksymalizm etyczny, każący mu zohydzać co tylko zohydzić się daje, nie jest tożsamy z surowością inkwizytora, palącego na stosie zatrute (lub napisane zatrutą ręką) dzieła.
Idea "oczyszczenia" kultury, twórczości czy nauki z wszystkiego, co nie jest dziełem ludzi ustabilizowanych, wiernych zasadom dekalogu i zawsze dających w życiu świadectwo prawdzie (i to zgodnej z tym, co za prawdę uznaje sam Johnson), idea taka byłaby wprawdzie ideą obłędną, ale przynajmniej konsekwentną.
Nie pomagaliśmy, powiada, nawet przeszkadzaliśmy; a po chwili przerwy dodał: trochę.
Wydało mi to się szalenie zabawne.
Potem słyszałem, że jak biedak wyleciał już ze wszystkich posad, to trawę kosił, a kosił trawę po to, żeby zachować zdrowie, a zdrowie chciał zachować, bo liczył, że jego czasy jeszcze wrócą i znów stanie na czele nawy.
Ofiary następnej deportacji to rodziny represjonowanych.
W odpowiednim rozkazie NKWD, zgodnym z wcześniejszą decyzją rządu, czyli Sownarkomu, sprecyzowano dokładnie, kogo tym razem deportować - rodziny oficerów z obozów jenieckich, czyli z Kozielska, Starobielska i Ostaszkowa, jak również rodziny policjantów więzionych na Zachodniej Białorusi i Ukrainie, rodziny żołnierzy KOP, urzędników państwowych, właścicieli ziemskich, fabrykantów itd., na końcu wymieniono działaczy "kontrrewolucyjnych organizacji powstańczych".
SIKORSKI: Przy zdobywaniu władzy oparł się na Francuzach.
Romans z nimi rozpoczął już w 1928 r. od zaprzyjaźnienia się z Noelem, który miał dużą sytuację na Quai d Orsay: stawiali na Sikorskiego, uważając Sanację za proniemiecką.
Nieszczęściem Sikorskiego i jego grupy był fakt, że jako ludzie opozycji zbyt długo byli odsunięci od rządzenia.
Program polega na tym, że własność pozostaje w rękach obywateli, a zaangażowanie innych, zewnętrznych akcjonariuszy mogłoby zasięg tej obywatelskiej własności ograniczyć.
A ponadto firmy zarządzające będą zarabiać proporcjonalnie do ekonomicznych wyników powierzonych im przedsiębiorstw, a główną część honorariów otrzymają dopiero po 10 latach, więc podejrzenia co do braku długofalowej motywacji i dostatecznej odpowiedzialności za los kierowanych przedsiębiorstw są chyba mało uzasadnione.
Mimo, że to właśnie liberałowie otrzymali od zwycięskiego Wałęsy kierownictwo nad rządem i częścią resortów gospodarczych, program powszechnej prywatyzacji nie został bynajmniej wcielony w życie.
Nie wszystkie siły tworzące koalicyjny rząd akceptowały tę koncepcję, pojawiły się też wątpliwości dotyczące konkretnych jej aspektów szczegółowych: Które przedsiębiorstwa włączyć do programu i kto ma o tym decydować?
Sam Andrzej Wajda nazwał swoją "Nastazję" filmem dziwnym.
Rzeczywiście, nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów.
Stanowi szczególny melanż elementów teatralnych i filmowych ze zdecydowaną przewagą spektaklu scenicznego nad kinem.
Zrealizował go Polak, wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców.
Nie dba przy tym o myślenie historyczne (część "grzechów" Rousseau czy Shelleya była wszak symptomatyczna dla epoki), pomija z premedytacją każdy szczegół, mogący rzucić korzystniejsze światło na swych bohaterów, delektuje się natomiast każdym "występkiem".
Wszystko po to, aby dowieść banalnej skądinąd prawdy, że między talentem a moralnością nie zawsze (a nawet bardzo rzadko) postawić można znak równości oraz aby dokonać nad wyraz ryzykownego uogólnienia.
To nauczanie jest zaprzeczeniem wszelkiego eklektyzmu, posiada właściwy wszystkim prawdziwym myślicielom wyraźny sposób stawiania kwestii do rozstrzygnięcia oraz metodę ich rozwiązywania.
Nie tylko dla Kościoła człowiek jest drogą, także i w myśleniu Papieża człowiek jest drogą myślenia.
Człowiek widziany w perspektywie zbawienia.
Buntownicy oświadczyli, że się nie ruszą, póki NKWD nie pozwoli im wrócić do domów.
Administrację NKWD ogarnęła panika, w popłochu opuściła  specposiołki , kilka dni później pojawiły się oddziały NKWD, które stanęły na brzegu rzeki.
W dokumentach dowódcy szczycą się tym, że stłumili bunt bez użycia broni.
KWIATKOWSKI: Nie lubiłem go, ale był człowiekiem bezinteresownym.
Nie zabezpieczał sobie posad, ani w Gdyni, ani potem.
Pilnował kursu złotówki, nie biorąc pod uwagę, że sztywne stanowisko Banku Narodowego (pokrycie w złocie) uniemożliwia zbrojenia na większą skalę.
Dlatego byłem przeciwny jego polityce antyinflacyjnej.
Trzeba było dodrukowywać pusty pieniądz i zbroić się.
Pozwoli lepiej wniknąć w ukryte życie Marii, Matki Różańcowej; tak Ją nazywał w modlitwie Ojciec de Foucauld, wielki miłośnik Jezusa - Bożego Robotnika z Nazaretu.
Cicha, skupiona medytacja różańca przybliża ludzi do Mistrza i we właściwej perspektywie pozwala zobaczyć naszą indywidualną drogę pielgrzyma.
Nawet dziś, po upadku Związku Sowieckiego, po otwarciu najtajniejszych archiwów, trud spisania "czynów i rozmów" jest daleki od zakończenia.
Przeszkodą są nie tylko wyrwy w dokumentacji i ogrom czasu i zachodu potrzebny na dotarcie do ocalałych materiałów i spisanie relacji świadków, na weryfikację i kwerendę.
Nie pomagają zmienne koniunktury polityczne, pucze i  kontrpucze , odwilże i zaognienia w stosunkach wewnętrznych i międzypaństwowych.
- Czy ma Pan poczucie porażki?
- Gdy wróciłem z "internatu", Ludzie wyrażali współczucie, że stan wojenny zniszczył dzieło mego życia, że przegrałem. Ja się nie czuję przegrany. Bo teraz mogę swoją ideę realizować wszędzie. Nie upieram się przy szkole, upieram się przy rodzinie jako idealnym polu realizacji osobowości otwartej. Tam sio mogą zdarzyć rzeczy najpiękniejsze.
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem?
Skoro już nastąpiło, to z punktu widzenia prezydenckich służb optymizmem powinno napawać, że część naszej młodzieży gnieździ się nie na campusie, lecz w budynkach rozproszonych po mieście.
Nb. nie jest to przypadkowe: po marcu 1968 r. ówczesne władze zrobiły dużo, by studentów zdekoncentrować, a w każdym razie nie dopuścić do ich przyszłego skupienia.
Natomiast prokuratur Bogdan Szegda, prowadzący sprawę Wydarzeń Grudniowych z ramienia Prokuratury Wojewódzkiej w Gdańsku, w oparciu o te same materiały twierdzi, że Zbigniew Godlewski (Szegda przyjmuje za bezsporne, że właśnie Godlewskiego niesiono na drzwiach) zginął przy wejściu na kładkę nad torami, w stosunkowo dużej odległości od oddziałów wojskowych.
Albana, skąd rozpowszechnił się po całym świecie.
W r. 1518 w norymberskim kościele św. Wawrzyńca zawieszono "Pozdrowienie Anielskie", zwane także "Różańcem", wykonane w głównej części przez Wita Stwosza.
Ogromne, ponad dwumetrowe figury Marii i Anioła, otoczone są wieńcem z róż.
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster.
Chodziło o archiwalia partyjne lub SB różnych szczebli, najczęściej jednak nie pochodzące z instancji centralnych.
W przeciwieństwie do protokołów Biura Politycznego były to publikacje pozbawione opracowania naukowego i raczej przypadkowe w wyborze materiału (decydowała zapewne jego dostępność).
Niezależnie jednak od utajnienia polskich materiałów źródłowych wiadomo, że zachowały się archiwalia partii, rządu (w tym Ministerstwa Spraw Wewnętrznych) i Komitetu Obrony Kraju.
Jaki jest stopień ich pełności - trudno ocenić.
Liturgię Mszy św. odprawiano po włosku, francusku, angielsku, grecku oraz w języku starocerkiewno-słowiańskim, Ewangelia była śpiewana po arabsku, zakonnice śpiewały w czasie Mszy św. w różnych językach, także po polsku.
Zaś przed ołtarzem, na gołej ziemi posypanej piaskiem, leżała prosta drewniana trumna, a w niej zwłoki zakonnicy, zmarłej kilka dni wcześniej w wieku 91 lat, Małej Siostry Magdaleny od Jezusa, założycielki Wspólnoty Małych Sióstr.
Przypomniał sobie o niej dopiero w roku osiemdziesiątym pierwszym, kiedy zobaczył ulotkę z własnym tekstem.
Kiedy zaś usłyszał piosenkę śpiewaną przez Cholewę, poszedł doń i oświadczył, że to właśnie on jest autorem.
Nie przeszkadza to jednak, że w latach osiemdziesiątych ballada w dalszym ciągu uchodziła za anonimową.
Wydarzenia roku 1970 ze zrozumiałych względów długo nie mogły stać się tematem utworów kultury "oficjalnej".
Ot, co za smutny dzień - odezwał się pan Longin.
On tak, biednieńki, nie lubił deszczu, a tu jak raz w sam najważniejszy moment padać zaczęło - siostra znowu zaszlochała, choć nie skorzystała z trzymanej wciąż w palcach chusteczki.
- Jemu tam  wsio rawno  - powiedział pan Longin wydmuchując kłąb dymu.
Idea Rajskiego Cerbera bardzo mi się podoba.
Ktoś musi w końcu porządku pilnować.
Zaś bardzo dobrzy ludzie i święci, tacy np. jak św. Franciszek, gdyby do nich należała przeprawa dusz po śmierci, narobiliby zapewne takiego miłosiernego bałaganu, że do łodzi wszyscy by się dostali.
Chociaż - ja takiej sytuacji też nie wykluczam.
Na koniec  "przedzaduszkowa  zagadka", czyli ostatni epigramat grecko-Kubiakowy.
Rozmiar sukcesu "Forresta Gumpa" przekracza normalne ramy  superskutecznej  hollywoodzkiej socjotechniki.
Można przewidywać, że imię i nazwisko tytułowego bohatera wejdzie do języka potocznego, jak Kandyd, Babbitt albo u nas Jan Piszczyk.
Los głównej postaci dotyka bowiem istoty amerykańskiej mitologii, nie jest jednak jej prostą akceptacją.
Raczej - propozycją korekty, nawiązującą do zapomnianych źródeł.
Tę ideę zaszczepiła im pani Takano.
Wiedziałem, że nie wystarczy moje nazwisko - choć moje filmy są obecne w świadomości zarówno starszego ("Popiół i diament"), jak i młodszego pokolenia japońskich widzów.
W jakim celu powstaje Centrum? Czy tylko dla zbiorów Feliksa Jasieńskiego? W Krakowie działa już od kilku lat uniwersytecka japonistyka i na pewno zechce nas wesprzeć swoimi inicjatywami.
W grudniu br. mieliśmy największe chyba w dziejach Seminarium Semantyczno-Lingwistyczne.
Dzięki przeznaczeniu na ten cel ogromnych sum oraz wysiłkowi połączonych służb bezpieczeństwa i ochrony - przywódcy i ministrowie kilkudziesięciu państw z supermocarstwami włącznie, mogli się zjechać w Budapeszcie i po dwudniowych obradach, zmienić słowo: konferencja na słowo: organizacja.
Cały świat czekał na tę decyzję.
- Nie mam drugiej przy sobie - odburknął mąż i zaciągnął się papierosem.
Tylko dziadek i żebraczka nie odzywali się.
Alejką, tuż nad naszymi głowami, przeciągała gromada zmoczonych szpaków i  zniknęła  wśród starych grobowców.
Między drzewami pokazało się trochę słońca i tylko daleko, jak w sennym przywidzeniu, rozległ się głuchy pomruk burzy.
Przeskakiwaliśmy świeże kałuże i omijaliśmy ślizgające się po mokrym piasku glisty.
Dziadkowi przeszkadzało moje niecierpliwe wiercenie się, bo spojrzał na mnie z góry, odchylając marynarkę, ale nic nie powiedział.
Siostra pana Sierożki rozejrzała się po wszystkich i głośno zapłakała.
Pan Janek podał jej swoją chusteczkę z górnej kieszonki marynarki do wytarcia oczu, a ona nie wiedziała, co z nią zrobić, trzymała w palcach, jakby nie stała nad mogiłą, tylko na peronie dworca.
Na wiosnę przyszłego roku mają się odbyć w Workucie "Dni polskie".
Troszyn zaproponował też, by w Polsce urządzić "Dni Workuty"; można by opowiedzieć na nich na przykład o  łagrowym  teatrze.
Tak, za kręgiem polarnym działała  gułagowa  operetka: cóż, więźniowie korzystali z tej okazji wyłączenia się choć na godzinę, dwie, z codziennego koszmaru.
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka.
Rewindykacje ze strony kościołów: prawosławnego i ewangelicko-reformowanego rozpatrywane są zwykłym trybem administracyjnym.
Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny złożył 15O wniosków, z których dotychczas załatwiono 50.
Wszystkie dotychczas uwzględnione - choćby tylko formalnie, bez materialnej rekompensaty - rewindykacje, to zaledwie drobny ułamek potencjalnych roszczeń.
Brak ustawy nie tylko uniemożliwia ich realizację, ale prowadzi do wielu komplikacji wokół całego procesu przekształceń własnościowych.
Sugestia koneksji islamsko-konfucjańskiej obliczona jest na budzenie upiorów europejskiej wyobraźni - przywołują one bowiem obrazy hord mongolskich, arabskich i tureckich, plądrujących Europę.
Fundamentalna różnica między islamem a cywilizacją konfucjańską zawiera się w ich stosunku do modernizacji: islam ma z nią poważne trudności; Daleki Wschód przyjmuje ją bez większych problemów.
Teza podkreślająca znaczenie procesu  indygenizacji  pozaeuropejskich elit nie wytrzymuje krytyki - twierdzą polemiści Huntingtona.
Ponadto podkreślają oni - nonsensowność koncepcji teoretycznych, bazujących na takich poglądach staje się jeszcze bardziej wyrazista, jeśli weźmiemy pod uwagę sytuację zmian miejsca pracy.
Czy chciwiec z sektora prywatnego staje się altruistycznym aniołem, jeśli z prywatnej fabryki przejdzie do pracy w samorządzie lokalnym?
I czy ascetycznemu altruiście charakter wypaczy się natychmiast i stanie się on chciwcem, jeśli zacznie pracować w prywatnej fabryce?
To była decyzja Sownarkomu.
Bieżeńcy  w 82 proc. składali się z Żydów.
Bieżeńców  było siedemdziesiąt osiem tysięcy, w tym piętnaście tysięcy wykształconych, z najwyższymi kwalifikacjami.
NKWD miała z nimi niesłychane kłopoty, bo ludzie ci żądali nieustannie pracy zgodnej z ich kwalifikacjami.
A w  specposiołkach  był wielki głód, dostawy były nieregularne, pieniędzy starczało jedynie na chleb.
Przyroda się zmienia i nasz los.
Niezupełnie jednak - dodam - wierzę w to pochłonięcie wszystkiego przez nicość.
Wszak w tej chwili interpretuję myśl ludzką sprzed 22 wieków... A znamy i dawniejsze.
Bo nie przemija miłość do słów wypowiadających prawdę stałą, wieczną.
Dzięki temu mydło FOR YOU przemija, a platoński epigramat nie.
I nadal nas uczy, by nie dać się łudzić reklamie, a próbować dać się przekonać wiecznej Mądrości.
Podobnemu celowi służą też rozliczne akcje publiczne: apele, akcje zbierania podpisów, pseudo-trybunały (przypomnijmy "Trybunał sztokholmski" Russella), a także quasi-religijne rytuały w rodzaju pielgrzymek do Jasnej Polany.
Charakterystyczna agresywność stylu większości publikacji o cechach "intelektualnych" w sensie Johnsona - a więc pouczających "jak żyć" - a także brutalność polemik "zaangażowanych intelektualistów" z przeciwnikami, nie są przypadkowe.
Biała plama zniknęła, cały glob był opasany siecią wspólnot.
W chwili śmierci założycielki zgromadzenia, pięć lat temu, liczyło ono ok. 1400 Małych Sióstr, z 64 narodowości, żyjących w 290 wspólnotach w 60 krajach.
Dzisiaj zapewne jest ich więcej.
Cyfry te wskazują na międzynarodowość wspólnoty Małych Sióstr, na jej internacjonalizm, a raczej uniwersalizm.
Potem chwalił serowiec mojej teściowej, popijał wino, bardzo mu wszystko smakowało, a tymczasem Błoński krążył po okolicy polami, żeby się zorientować, co się dzieje.
Niczego nie podpatrzył, więc potem wypytywał, po co Szlachcic przyjechał.
Cholera go wie - mówię na to, przyjechał i rozmawialiśmy o niebieskich migdałach.
We wszystkich wymiarach życia ważne jest to bycie przed Bogiem i dla Boga.
"Aby we wszystkim był Bóg uwielbiony".
To nastawienie na Boga podczas wykonywania każdej czynności powoduje, że ona sama nabiera specyficznego waloru - szczególnej świętości.
Praca otrzymuje w ten sposób głębszy sens i wartość: staje się służbą Bogu i miejscem spotkania z Nim.
"Król Lew" bardziej niż jakąś historiozoficzną wizją - choć można by ten film zadać jako naukę naszym politykom i królom - jest jednak opowieścią inicjacyjną, dotyczącą indywidualnego losu.
Lecz nie zamyka tego poszczególnego losu w wąskiej perspektywie, gdzie spełnienie przychodzi z odpowiedzią na pytanie: jak być sobą.
Odpowiedzieć trzeba sobie bowiem na pytanie znacznie trudniejsze i dawno nie zadawane: do czego zostaliśmy - lwy, gryzonie i świnki - powołani?
Jego starsza siostra po paru latach pracy zapadła na schizofrenię.
Stary Bokszczanin złożył swe kości gdzieś w Miednoje lub w Katyniu.
Dramat jednak nie został zakończony.
Sowieckie imperium, które zapadło się przez jakąś straszną implozję, gdyż wessała je wewnętrzna pustka, płynąca z kłamstwa, strachu i wiecznego przymusu - teraz zaczyna się odradzać już w rosyjskim imperium.
Red. Wolicki pisze o "fascynującej i powracającej z każdym kolejnym kryzysem aktualności pomysłów p.Detoeuf.
Wiadomo już jednak dzisiaj, że jest to niewiele więcej niż żarliwe wyznanie wiary połączone z daleko posuniętą naiwnością.
Partie i ruchy polityczne opierające się na takich założeniach dojść wprawdzie mogą do parlamentu, a nawet do rządu, ale tylko tam, gdzie nie było możliwości czy wręcz chęci do poważnej debaty na temat granic możliwości polityki.
Adwent ma dla Pasierba szczególne znaczenie.
W "Gałęziach i liściach" znowu o nim rozmyśla.
Napisał: "Święta Bożego Narodzenia nadchodzą po najmilszym sercu okresie Adwentu".
I chociaż jego pamięć nie przechowała wspomnień o okresie adwentowym sprzed 1939 roku, to jednak w wyobraźni utrwalił mu się kształt zielonego adwentowego wieńca z Pomorza z czterema czerwonymi świecami, który "już przez cały grudzień pachniał choinką".
Przez następne stulecia przylgnęła do niej raczej sława rozpustnicy i zdrajczyni.  Najniesłuszniej ! - przysięga jej dzisiejsza monografistka Eliane Vinnot.
"Władza mężczyzn - powiada ta feministycznie nastawiona badaczka - zawsze lubiła zniesławiać takie kobiety, aby lepiej usuwać je w cień".
Co sami mamy o tym sądzić? - nie wiadomo.
W niezwykłym spektaklu Partice'a Chfreau zabrakło głównej bohaterki.
Niby tak jak w autobiograficznej poezji romantyków, ale wcale nie tak, bo nawet nie jak w rozpowszechnionym dzisiaj pisarstwie spowiedniczym.
Połączenie autobiografii z poezją na innej zasadzie - jakiej? - tu właśnie kryje się sekret tej twórczości.
Świrszczyńska zadebiutowała w międzywojennym dwudziestoleciu tomikiem "Wiersze i proza", wydanym w 1936 r. w Warszawie.
Dlatego nieprzytulną skalną grotę nasza rodzinna kolęda ubiera w owe blaski polskiej stajni, w której Zbawiciel pozbawiony "poduszeczki" i koszulek drżeć wprawdzie musi na polskim mrozie, ale już zaraz ogrzeją go swojscy pastuszkowie i trzej królowie w polskich ubiorach.
To nasze zatroskanie świąteczne jest dobre i ciepłe, bo współczujące.
A tu - chłopak, który nie wyglądał na swoje 37 lat; no, może 27, 28; nie odróżniał się niczym od swego towarzysza studenta.
Nie znałem kościoła św. Stanisława Kostki.
Na warszawskim Solcu mieliśmy koło siebie swój własny, tętniący życiem intelektualnym kościół, pod wezwaniem świętej Trójcy, gdzie pod patronatem innej cudownej postaci tego czasu, księdza profesora Marka Kiliszka, odbywały się różnorakie seminaria i dyskusje, potem - konwersatoria i prace analityczne.
Kafka nie dożył holocaustu, ale opisał mechanizm myślenia prowadzący do niego.
Nie zetknął się z łamaniem praw człowieka na skalę leninowską, ale opowiedział o prawie, które łamie człowieka w wymiarze doskonałym, aż nieludzkim.
Wszyscy trzej, to niewątpliwe, byli prekursorami.
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę, i filozofię tradycyjnej literatury.
Innymi słowy - świat wewnętrzny wymaga poświadczenia naszym istnieniem.
To nie solipsyzm.
Człowiek bowiem jest nie tylko twórcą widzenia (poznania), ale i dąży do tego, aby być jego rozumiejącym uczestnikiem.
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy.
Ciężar bycia może - zatem jak w "Znikającej wyspie" - ujawniać swą paradoksalną drugą stronę: możliwość wieloznacznego niknięcia.
"Uczniowie szkół niepublicznych to młodzież cokolwiek ograniczona, idąca na łatwiznę i przekonana, że wszystko od życia jej się należy.
To nauczyciele muszą się do nich dostosować.
Jeżeli nie - mogą stracić pracę.
Rodzice przecież płacą i mają prawo wymagać.
Świadectwo to czysta formalność, nikt nie będzie się przecież narażał własnemu pracodawcy".
Tak często są postrzegane szkoły niepubliczne.
Jak się w dodatku zna warunki, w jakich powstawała "Trylogia", to po prostu nie do wiary, że pisano ją z odcinka na odcinek.
Rozmaite padliny wieszano na Sienkiewiczu, ale ja w jego obronie zawsze staję.
Raz nawet się rozpędziłem i zaproponowałem Andrzejowi Kurzowi, który był wtedy dyrektorem Wydawnictwa Literackiego, że napiszę o Sienkiewiczu książkę.
GIEDROYC, CZYLI JA: Zawsze byłem samotnikiem, podszytym chyba wielkim egoizmem, bez życia osobistego; zmarnowałem wiele możliwości i zrobiłem wiele krzywd różnym ludziom, jacy byli do mnie jednak tak czy inaczej przywiązani.
W te ciemne zakamarki zagłębiam się czasem w czasie bezsennych nocy, ale staram się to spychać w jakąś podświadomość...
GOMBROWICZ: Zabawny, ale męczący.
Zobaczywszy to Siostra Magdalena wpadła w rozpacz: "To zdrada naszego powołania. Mieszkając w takim domu nie będziemy jedynymi z nich".
Biskup cofnął darowiznę i postanowiono zbudować domek, taki sam jak te, w jakich mieszkają tubylcy.
O rodzaju powołania Małych Sióstr świadczą środowiska, w których lokują one swoje wspólnoty, środowiska, do których Kościół nie dociera, do których nie dociera orędzie Ewangelii, nawet przez świadectwo życia. Środowiska etniczne.
Na przykład nie wiadomo dokładnie, kiedy się urodził.
Znany jest dokładny dzień jego śmierci - 6 grudnia, ale nie można określić, w którym roku to było.
Dzieci twierdzą, że 6 grudnia św. Mikołaj obchodzi swoje imieniny i dziwią się, że zamiast przyjmować w swoje święto prezenty od innych, sam je rozdaje.
Kochają go za tę doskonałą bezinteresowność.
Do tych właśnie porażonych strachem skierowane są słowa mówiące o tym, że będziemy sądzeni przez miłość.
Ta tajemnica miłości jest obecna - eschatologia czyli wydarzenia ostateczne już się zaczęły wraz z pierwszym przyjściem Chrystusa, przede wszystkim eschatologiczna była odkupieńcza Jego śmierć i zmartwychwstanie.
Pozostaje niepokojący problem piekła.
Jedynym praktycznie wymogiem ograniczającym dostęp do odszkodowań byłoby posiadanie polskiego obywatelstwa.
Przedstawiciele rządu nie tylko uważali projekt poselski za nieodpowiedni.
Twierdzili stanowczo, że reprywatyzacji nie ma i... nie będzie.
Nie ma, bo takiego pojęcia nie ma polskie prawo, a nie będzie, bo wywołałaby niezliczone problemy, konflikty, zaburzenia społeczne i zakłócenia gospodarcze.
Właściwie każda okazja jest dobra, aby porozmawiać, bliżej się poznać, po prostu być z drugim człowiekiem.
Profesorowie nie tylko opiekują się klubami studenckimi czy szukaniem pracy absolwentom, ale często też biorą udział w uroczystościach o charakterze zupełnie prywatnym, jak na przykład ślub swego studenta.
Jak każdy inny uniwersytet japoński, także Nanzan oferuje studentom bogaty program działalności pozaakademickiej.
Biało-brązowy ornament nie ruszy się z miejsca, niczego nie otworzy, nie rozpocznie.
Niczego nie zamknie.
Po prostu będzie, wypełniając cały wielki horyzont.
Z przodu, jakby w jego cieniu, odegrany zostanie "Nasz człowiek" Aleksandra Ostrowskiego.
Scena-podest zajmie całą przednią część widowni.
Postacie wchodzić będą i schodzić bocznymi wyjściami dla widzów, oraz jednym zagubionym z tyłu w ornamencie.
Kończąc, Michał Zieliński pisze, że zamiast przełamywania liberalnego dogmatu nierówności "lepiej zgodnie z zaleceniem Stefana Kisielewskiego - po liberalnemu - wziąć za pysk".
Stefan Kisielewski, który był bardzo bystrym człowiekiem, lubił też czasem wygadywać głupstwa.
Powiedział mi kiedyś, bodajże w 1990 czy 1991, że ma dwóch "synów duchowych" Janusza Korwina Mikke i Piotra Wierzbickiego.
Wielkie firmy już dawno dostrzegły, że rządy muszą zabiegać o ich względy, aby przypisywać sobie sukcesy gospodarcze.
Po mistrzowsku wykorzystuje to np. Volkswagen w Portugalii, Hiszpanii, Niemczech; Mercedes i BMW w Stanach Zjednoczonych.
Społeczna presja na ograniczanie rozmiarów bezrobocia powoduje, że niektóre kraje skłonne są płacić niemal każdą cenę za inwestycje bogatych firm.
Las rąk: fabryka za fabryką załogi głosują za likwidacją wrogów klasowych, kontrrewolucjonistów, dywersantów ideologicznych.
Sowiety , lata 30.
Kilkanaście metrów dalej, w parterowym pawilonie, gdzie dawniej przyjeżdżały dzieci na wakacje organizowane przez  PRL-owskie  związki zawodowe, inna wystawa fotografii.
Ze ścian pociągniętych łuszczącą się farbą spoglądają powiększone więzienne portrety skazanych na śmierć w czasach Wielkiego Strachu.
W próbie tej potrzebujemy pocieszającej pomocy.
W wierszu "Ferie" opisany został pokój z trumną młodszego brata bohatera.
W oryginale czytamy: "Snowdrops / And candles soothed the bedside".
Dosłowny przekład - przebiśniegi i świece łagodziły krawędź łóżka - byłby zgodny z sensem optycznym, stanowiłby jednak dość poważne naruszenie stylistyczne, brzmiałoby bowiem zbyt nienaturalnie.
Wyobraźnia młodych nabiera cech schematyzmu, często kieruje się w stronę drastyczności lub dryfuje w stronę banału.
Takim banałem niemal  zsakralizowanym  jest dziś moda, kult radości życia i przyjemności, wyzierający z kart młodzieżowych pism.
Dla wielu młodych wyjście w modnych ciuchach do kawiarni lub pubu jest treścią pozaszkolnego życia.
Inaczej niż Zieliński jestem nawet zupełnie pewien, że nie można uznać historii myśli ekonomicznej za nikomu niepotrzebną i spalić bibliotekę, ale nie sądzę, by właściwą racją takiego niepalenia miało być odczytywanie w kolejnych podręcznikach "wielkiego postępu, jak dokonał się w rozumieniu zjawisk gospodarczych".
Czyli, innymi słowy, aby racją bytu historii myśli ekonomicznej miało być umacnianie dobrego samopoczucia ekonomistów.
Wyobraźmy sobie, że Pan Bóg pyta, powiedzmy, dominikanina: gdzie jesteś?
Co odpowie na to dominikanin? - Oto głoszę Twoje Królestwo.
A franciszkanin? - Oto w ubóstwie idę głosić Twoją chwałę.
Jezuita? - Oto walczę na froncie Kościoła i tam dbam o prawdziwą wiarę.
I teraz kolej na benedyktyna: co robisz, gdzie jesteś? - pyta Pan Bóg.
Prawdziwy benedyktyn powiedziałby: oto jestem, stoję przed Tobą.
Ten fakt dawał dużo do myślenia.
Jestem pewny, że bez uciskanej Ukrainy Rosja wynormalniałaby.
"Obdarzając innych wolnością, sami stalibyśmy się wolni" - tak mi mówił przed laty Wasyl Biełow, prozaik z tzw. wiejskiego nurtu rodem z północnej Wołogdy.
Opisywał on absurdy życia na skolektywizowanej wsi rosyjskiej.
Ciekaw jestem co dziś myśli Biełow, szczególnie, gdy rzecz dotyczy Małorusi, co chce być Ukrainą?
"Dziś wiele mówi się o technikach modlitwy, wśród nich wymienia się hezychazm lub modlitwę serca.
Istnieje wiele sposobów całowania kogoś, ale najlepszy polega bez wątpienia na pominięciu wszelkich technik i na prawdziwej miłości.
To właśnie dlatego, że brak nam wiary i miłości, odczuwamy potrzebę metod w naszych relacjach z Bogiem".
Obowiązują wizy, odprawa paszportowa, a przy wyjeździe celnik gruntownie przeszukuje rzeczy w poszukiwaniu skarbów, których tak wiele stąd ukradziono.
Współcześnie żyje tu 1700 mnichów i tyluż pracowników świeckich, zatrudnianych przy rolnictwie, choć krajobraz zdominowany jest przez lasy, skały i wznoszący się samotny szczyt świętej góry), budowie dróg (pierwszą przejezdną drogę wybudowano tutaj dopiero w latach sześćdziesiątych), wyrębie lasów i obsłudze pielgrzymów.
Urodzony w r. 1858, w arystokratycznej, zamożnej rodzinie, osierocony we wczesnym dzieciństwie, w wieku 15 lat traci wiarę.
Zostaje oficerem, prowadzi rozwiązłe i hulaszcze życie, trwoni odziedziczoną po dziadku fortunę.
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę, brak sensu życia.
Gdy odbywa służbę wojskową w Maroku, wielkie wrażenie robi na nim głęboka religijność wyznawców Islamu.
Ksiądz ze swoim pomocnikiem odeszli, a żebraczka stała samotnie u wezgłowia grobu.
Zrobiło się fioletowo i po chwili rozległ się grzmot podobny do wybuchu wojny na wojennym filmie.
I gdzieś, może z tego samego drzewa, oderwała się jeszcze jedna gałąź.
Dziadek szybko przeżegnał się.
Byłam młoda i wesoła, no to pomyślałam sobie - mój Boże, może coś potrafię dać.
Uznałam to za odpowiedź na moją modlitwę.
Laski od razu mnie zauroczyły.
Pracowałam przecież z ich twórcami: jakiś czas pod kierunkiem Matki Czackiej, głównie jednak z panem Antonim Marylskim, a spotykałam też naturalnie księdza Korniłowicza.
Okazało się, iż żywa jest w nich pamięć o pewnym polskim pisarzu, stypendyście sprzed lat, który w przystępie ataku silnej adoracji dla płynnych żywiołów postanowił skoczyć z pokładu w nurty Missisipi.
Może nawet ten skok był trochę symboliczny, antycypował bowiem rychły i dramatyczny skok owego Rodaka w Amerykę.
Okazałem się kiepskim kontynuatorem tej tradycji.
Obchody zakończenia Roku Maryjnego rozpoczęły się 14 bm. wieczorem w rzymskiej bazylice Santa Maria Maggiore nabożeństwem w obrządku koptyjskim, w którym wziął udział Ojciec św. Liturgii przewodniczył patriarcha aleksandryjski dla Koptów wraz z biskupami i kapłanami tego obrządku. Homilię wygłosił Jan Paweł II.
Ojciec św. zachęcił wspólnotę katolickiego Kościoła koptyjskiego do wierności swej tradycji, pozdrowił jednocześnie prawosławnych i Koptów.
Pod koniec tej dekady zaczyna krążyć wieść, że autorem tekstu jest Krzysztof Dowgiałło, architekt gdański, senator "Solidarności" w latach 1989-1991.
Jednak podczas telewizyjnego programu wyborczego przed wyborami 4 czerwca 1989 roku, zapytany przez prowadzącego, czy napisał "Balladę o Janku Wiśniewskim", Dowgiałło odpowiada enigmatycznie: "Co miało być anonimowe, niech będzie anonimowe".
Obecnie potwierdza już fakt swojego autorstwa zupełnie otwarcie.
Równe 200 tysięcy.
Gdyby nie drobna nieostrożność, wszyscy byliby uszczęśliwieni.
Towarzystwo pozyskałoby kolejnego zaufanego swojego człowieka, a człowiek - społeczne poważanie.
Niestety, jak  Gogolowskiego  Chlestakowa, zgubiła go miłość do literatury.
Pamiętnik, w którym skreślił smakowite portrety wszystkich mu życzliwych, trafił niespodzianie w ręce sportretowanych.
Pojęcie "reprywatyzacji" obejmuje bardzo różne przypadki i rozmaite procedury.
Być może to jest jednym z powodów, dla których tak trudne okazało się przyjęcie wspólnej dla nich wszystkich ustawowej wykładni.
Tym bardziej, że bez liku było i jest nadal przepisów, na podstawie których mienia niegdyś pozbawiano.
"Throw out" znaczy  "wyrzucić" .
Rzecz jasna krzywdzące Amerykanów i głupie byłoby traktowanie tego wielkiego narodu, który wydał i wydaje wielkich pisarzy, poetów i filozofów, jako dzikie plemię i barbarię.
Rzecz w tym tylko, że np. obecnie w Polsce łatwiej przyjmujemy z Ameryki, niewątpliwego centrum naszej cywilizacji, cechy zmienne i powierzchowne.
"Wartość modlitwy nie zależy od nas.
Jest to dzieło Boga.
Od nas natomiast zależy jej częstotliwość.
Możemy powtarzać Imię Jezusa niestrudzenie.
Jak owa kobieta z Ewangelii trzeba nieustannie wołać: 'Ulituj się nade mną' (Mt 15,22), a Bóg zmiłuje się nad nami".
Duchowość Athosu kojarzy się w pierwszej kolejności z modlitwą hezychastyczną.
Wywodzi się ona od opata klasztoru na Synaju, Jana Klimaka, który zalecał częste wzywanie "imienia Jezus".
Czego zresztą udało się dokonać podczas rewolucji 1917 roku...
Traktujmy te  Sołżenicynowskie  słowa jako naukę dla znakomitej części parlamentarzystów rosyjskich, którzy o Stołypinie wiedzą tylko tyle, iż był on "reakcyjnym kontrrewolucjonistą"...
Jednakże Sołżenicyn, wspomniawszy o "surowym doświadczeniu" rosyjskiego przedrewolucyjnego parlamentaryzmu, zwrócił się do deputowanych jako "przedstawicieli piątej Dumy", którzy oby kontynuowali tylko te dobre państwowotwórcze tradycje demokratyczne.
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę?
Pomiędzy klonami, które swoimi ciężkimi konarami zatrzymują słoneczne promienie i pogrążają cmentarz w mroku, kłębią się granatowe chmury poprzetykane miejscami różowymi pasemkami.
Wszyscy z niepokojem spoglądamy w górę i potykamy się na nierównej cmentarnej alei.
W gałęziach nawołują niespokojnie ptaki, a nad ich szczebiotem i kwileniem góruje twarde krakanie wron, które roznosi się echem po całym cmentarzu.
Głównym zadaniem Uniwersytetu Nanzan jest więc nie tyle doprowadzenie do maksymalnej liczby chrztów nawróconych Japończyków, ile "chrzest" całej kultury japońskiej, przepojenie tego społeczeństwa wartościami chrześcijańskimi.
Praca pedagogiczna na uniwersytecie japońskim różni się znacznie od pracy na uniwersytecie europejskim.
Tutaj profesorowie mają wiele zajęć tzw. pozalekcyjnych.
Film, jakkolwiek ściąga młodzież do kin i wypożyczalni kaset, odbierany jest głównie na poziomie opowiadanej przezeń historii.
Proszę spróbować dotrzeć z młodzieżą w  pofilmowej  refleksji do ukrytych, symbolicznych sensów takiego choćby Jurassic Park, nie mówiąc już Tajemniczym ogrodzie.
Brak nawyku refleksji przy zetknięciu z dziełem sztuki towarzyszy u młodych zubożeniu, czy wręcz spaczeniu wyobraźni.
Wystarczy poczytać swobodne, twórcze wypracowania uczniów szkół podstawowych.
Skróty, jak w filmie puszczonym bardzo szybko: od chwili śpiewu do śmiertelnej agonii.
I należy przyznać, że kaligraficzność ma swoje wady, bo dążąc do uchwycenia sytuacji jednym ruchem pióra czy pędzelka umoczonego w tuszu, poeta ryzykuje, że przedobrzy i wtedy czystość linii psuje kleks czy, tłumacząc to na dźwięk, następuje kleks, jak zgrzyt po szkle.
Do sklepów i do domów, dzięki telewizji, wjeżdża więc Santa Claus, będący bardziej poczciwym, jowialnym, rozbawionym Dziadkiem Mrozem niż statecznym biskupem z Myry, dyskretnym Świętym Mikołajem.
Santa podróżuje w saniach zaprzężonych w 4 pary reniferów i "kiedy śmieje się, jego okrągły brzuszek trzęsie się jak miska galaretki".
Przynosi on podarunki w nocy z 24 na 25, przedostając się do domów poprzez komin.
Tymczasem w liceach prowadzonych przez Społeczne Towarzystwo Oświatowe zdanie egzaminu dojrzałości nie należy do najłatwiejszych.
W 1993 roku w liceach państwowych nie zdało matury tylko 4% uczniów, w szkołach niepublicznych ponad 12% abiturientów.
Rok później matury nie zdało ponad 8%, ale były szkoły, gdzie tylko 60% otrzymało świadectwa maturalne: w jednej z warszawskich szkół z 40 zdających oblano 10 osób.
Ktoś tak przenikliwy miałby zaufać komuś, kto rozpoczął swój marsz ku wiecznej szczęśliwości pod hasłem "grab zagrabione"? Wolne żarty.
Zapewne też ani jedno słowo Franza Kafki nie zostało zainspirowane twórczą działalnością wodza rewolucji.
Ale duch dziejów wiedział co robi, każąc tylu przyszłym interpretatorom dzieł autora "Procesu" i "Wyroku" czytać je poprzez między innymi doświadczenia dwudziestowiecznego totalitaryzmu.
Na taśmie filmowej utrwalił pochód Wojciech Jankowski.
W jego materiałach znajdują się dwa ujęcia pochodu - jedno, kręcone z bocznej ulicy (Abrahama), na którym widać pochód szybko idący ulicą 10 lutego, oraz drugie, kręcone z mieszkania przy ulicy Świętojańskiej, należącego wówczas do zastępcy Redaktora Naczelnego Ośrodka Gdańskiego Telewizji Polskiej, Zdzisława Pietrasa.
Inaczej niż Hamlet - ta analogia jest oczywista - zrozumie, że duch ojca żyje w nim.
Musi więc wrócić do królestwa, by wypełnić to, do czego był powołany.
Byśmy jednak nie pomyśleli, że stoi za tą historią jakaś wyniosła arystokratyczna ideologia, uczyni to razem ze swymi wesołymi przyjaciółmi z - jak sami o sobie mówią - drugiego końca łańcucha pokarmowego.
Hume nadto podkreślał, że bez mocnej wiary nigdy dobrze nie zrozumiemy świętowania Bożego Narodzenia, więcej, "nigdy nie będzie prawdziwego pokoju, prawdziwej radości, prawdziwej nadziei i dobrej woli między ludźmi".
Rozmyślajmy zatem owocnie w Adwencie, który "trwa nadal w dziejach Kościoła", jak mówił kard. Wyszyński w 1980 r. do kapłanów Warszawy: "Chrystus Bóg wcielony... zamieszkał w swoim Kościele".
Nie wyobrażajmy sobie, że nad szopką unosiły się widzialne (i słyszalne) chóry anielskie.
Dla Maryi i Józefa istniała szopa, słoma, bydlęta i... wiara w rodzącego się Mesjasza, a wreszcie te dziwne odwiedziny pasterzy: pierwsze objawienie się Mesjasza ludziom prostym i ubogim.
Maryja wraz z Józefem niesie Jezusa świątyni.
Jakby powiedział Tadeusz Konwicki, pisałem kolejną nikomu niepotrzebną książkę.
Ale wciągnęła mnie ta praca, zaabsorbowała, całkowicie pochłonęła i w efekcie w ciągu praktycznie ośmiu tygodni w USA wykonałem rzecz, która w Polsce zajęłaby mi może rok, może więcej.
I z pewnością pisząc i kończąc w Ameryce książkę, jestem o wiele bardziej syty, niż gdyby dane mi było wzdłuż i wszerz, i na wylot poznać Amerykę.
Nie lękajcie się, wydrukujcie 100 000.
I sprawnymi kanałami kolportażowymi roześlijcie, na miłość Boską, do wszystkich księgarń w Polsce, jak najszybciej!
Sukces katechizmu we Francji czy ostatniej encykliki, także sukces rynkowy (!) płynął właśnie z tego, że ludzie znaleźli papieskie teksty poza zaklętym kręgiem sieci katolickich księgarni, do których wielu nie dociera.
Ewangelizacja wymaga odwagi, wyobraźni i dobrej organizacji. Amen.
W czasie powstania listopadowego Stefan Witwicki podrzuca już w druku tę nieszczęsną wersję, "...póki my żyjemy".
Wtóruje mu w tym samym czasie Stanisław Jachowicz:"...póki w nas krew płynie".
Tym nie ma się co dziwić.
Romantycznym bohaterom odpowiada szatańska wersja pieśni.
To oni wszak śpiewali: Powstań, Polsko, skrusz kajdany / Dziś twój tryumf albo zgon!
A przecież w naszym zespole były postacie bardzo wybitne: siostra Teresa Landy, siostra Katarzyna Steinsberg, siostra Maria i wiele innych.
One naprawdę tworzyły charakter tego miejsca, dawały przykład wielkiej wiedzy, kultury osobistej i pięknego chrześcijaństwa, opartego na miłosierdziu i pracy.
Wszystko razem urzekało.
Środowisko Lasek promieniowało na Polskę i nowatorstwem akceptacji nas, laików, i nowatorstwem liturgicznym ks. Korniłowicza, i po prostu swym duchowym klimatem.
Oczywiście taka statystyka o niczym w gruncie rzeczy nie świadczy.
Może oznaczać, że nauczyciele stawiają wysokie wymagania uczniom, którzy nie potrafią im sprostać, może też dowodzić tego, że przez cztery lata profesorowie godzą się na mierny poziom nauki, a dopiero podczas matury uświadamiają sobie, jaka rzeczywiście jest wiedza ich podopiecznych.
Po spotkaniu z Herodem, już w Jerozolimie, nie mogą narzekać na brak wskazówek, dotyczących ich następnych kroków.
Nieoczekiwanie bowiem sam król Herod chce - jak wyznał - osobiście uczestniczyć w radościach narodzenia Króla Żydowskiego, toteż kreśli im plan dalszego postępowania.
I w tym momencie znów próba z umiejętności hierarchizowania: wybrali głos Boga docierający do nich poprzez... sen.
Jedni mówią, że leżący na drzwiach był drobnym blondynem, inni - że postawnym brunetem.
Jedni mówią, że widzieli pochód przed ósmą rano, inni - że około dziesiątej, a nawet później.
Jedni mówią, że przeszli torami pod tunelem dworcowym, inni - że pod wiaduktem kolejowym.
Jedni mówią, że w pochodzie szło kilka tysięcy ludzi, inni - że niewielka grupka.
I nic więcej.
Odeszli, choć mogli zapytać o to i owo w samym Betlejem.
Pamiętamy, jak w Jerozolimie ryzykownie, bo na dworze Heroda, pytali o Chrystusa.
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości, z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie.
Albo, patrząc inaczej, uczynili to samo co prości pasterze, jedynie "technika" ich dojścia do Boga była nieco inna.
"Dał mi do myślenia lapsus, jaki zdarzył się nam podczas druku materiałów na sympozjum.
Na części plakatów informujących o panelu wydrukowano mylnie "piękno" zamiast "piętno".
0 tym, że było też piękno, przypomniał uczestnikom spotkania recital dwóch bardów antykomunistycznej opozycji: Jacka Kaczmarskiego i Julija Kima.
Wielka Zona była odrażająco brzydka, ale być może rozstrzygało to, jak się tę brzydotę przyjmowało.
Przez 45 lat nasz kraj był - jak powiada Kisiel - "we władzy filozofów" i nie mówiąc już o Marksie, taki Brecht czy Sartre wnieśli swój udział do czapy ideologicznej duszącej Polskę i okolice.
Użyteczność tego dziełka nie polega jednak tylko na uczestnictwie w nakłuwaniu balonów z przeszłością.
Konkluzja "Intelektualistów" Johnsona odnosi się głównie do przyszłości.
Według zapowiedzi premiera program będzie tak czy owak realizowany.
Ale na pewno powiększy się opóźnienie w jego urzeczywistnianiu.
Zgodnie z założonym harmonogramem, powinniśmy być już obecnie posiadaczami świadectw udziałowych.
Tymczasem Waldemar Pawlak wstrzymał dokonanie pierwszego kroku, czyli skompletowanie listy przedsiębiorstw włączonych do programu, co miało się dokonać już rok temu.
Podróżuje z drugą siostrą, która służy jako kierowca.
W 1957 roku pierwszy raz przybywa do Polski, gdzie przebywa 3 tygodnie, głównie w Krakowie, w Warszawie i na Jasnej Górze.
(W następnych latach była w Polsce niemal co roku, w sumie 28 razy, ostatni raz w roku swojej śmierci!)
Trzy Małe Siostry, Francuzki, przebywały dłuższy czas w Polsce, w tajemnicy i "nielegalnie" od roku 1957.
- To prawda, jesteśmy snobami, ale snobizm bywa pozytywny.
My snobujemy się na przykład na niepalenie - opowiadają "niepubliczni" z dumą.
I dodają, że u nich, w każdym razie na szkolnych wycieczkach, nikt się nie upija ani nie bierze narkotyków, bo "szkoda im na to życia".
Kilka lat temu w jednej z krakowskich szkół społecznych ktoś próbował rozprowadzać narkotyki.
Uniwersytety przyjęły w ostatnim czasie ogromną liczbę studentów.
Wszystko wskazuje, że władze państwowe temu sprzyjały - co nie dziwi, gdyż lepiej mieć młodzież w salach wykładowych niż na ulicach jako bezrobotnych.
Jednocześnie większość uczelni nie jest przygotowana do obsługi tej masy.
Sytuacja wymaga więc powszechnej katechizacji, obejmującej najszersze kręgi dorosłych, a równocześnie pracy w małych grupach, pogłębiających wiarę i praktykę życia chrześcijańskiego, promieniujących na otoczenie i zaangażowanych w życie parafii.
Duże zainteresowanie wzbudziła propozycja stworzenia pod auspicjami Konferencji Episkopatów Europy ośrodka badań i analiz dla Kościołów w b. krajach komunistycznych.
Wysunął ją bp Nonis z Vicenzy.
Następnie zostaną włączone do poszczególnych Narodowych Funduszy Inwestycyjnych, których będzie 19.
Akcje każdej spółki będą rozdysponowane według następującego klucza:
33 proc. otrzyma wiodący dla danej spółki NFI, 27 proc. zostanie rozdzielone między pozostałe NFI, 25 proc. zachowa skarb państwa, z czego część pójdzie na rekompensaty, roszczenia reprywatyzacyjne, dla rolników dostarczających fabrykom surowce itd., 15 proc. dostaną za darmo pracownicy spółki.
Ufam, że zarówno strajkujący górnicy, jak i dozór kopalniany, dając dowód gospodarskiej troski o nasze wspólne dobro, należycie zabezpieczą kopalnie i uchronią je przed szkodą.
Polecając wszystkich diecezjan, a szczególnie strajkujących górników opiece Bożej przez wstawiennictwo Matki Sprawiedliwości i Miłości Społecznej, udzielam biskupiego błogosławieństwa w imię Ojca i Syna i Ducha Świętego. Szczęść Boże!
W ostatnich pięciu latach pisarz ze Wschodu stanął przed sytuacją zupełnie nową, której się nie spodziewał i na którą nie umiał odpowiedzieć - przyzwyczajony do zupełnie innych warunków tworzenia i odbioru literatury.
Po pierwsze: przestał być potrzebny zarówno w swej roli "prawdomówcy" łudzącego despotę i przechowującego dla społeczeństwa cenne a zapoznane wartości, jak w roli twórcy "dworskiego", ozdabiającego salony władzy.
Sprawy zasadnicze to niemiecka marka i Europa.
Już teraz, de facto, Kohl zmuszony jest do jakiejś formy koalicji z socjaldemokratami.
W wyniku wyborów Kohl utrzymał przewagę w Bundestagu. Przewagę mizerną: zaledwie 10 deputowanych więcej niż SPD, o 124 mniej niż za poprzedniej kadencji. No cóż, większość to większość...
Jej żywot poetycki to tworzenie własnego stylu przed wojną, następnie długotrwałe wysiłki jego niszczenia, wreszcie późny rozkwit, w starości, kiedy władała stylem dostatecznie przezroczystym.
To bardzo trudno, używać poezji do opisu rzeczy, które się naprawdę zdarzyły.
Bo wtedy natychmiast powstaje kwestia układu - co z danego materiału zostaje wybrane i jak ułożone.
Nieco inaczej to można ująć jako zagadnienie stosunku między rzeczywistością i kaligrafią.
Wiersze o matce dostarczają okazji, żeby powiedzieć parę słów o religijności czy raczej areligijności Świrszczyńskiej.
Była typową polską postępową inteligentką czyli agnostyczką, i wzmianek o chodzeniu do kościoła u niej nie upatrzysz.
W swojej liryce miłosnej wyzywająca, całkiem otwarcie pisze o zmienianiu mężczyzn, tudzież, pierwsza bodaj wśród polskich poetek, nie żenuje się mówić o orgazmie.
15 szkiców podzielonych na 3 części: "Filmowiec moralnego niepokoju", "Dekalog", "Trzy kolory", do tego oczywiście pełna  biofilmografia .
Ale i tak naczelny "Positif" Michel Ciment wybrzydza w recenzji, że to tylko namiastka; to przecież skandal, powiada, by tak wielki reżyser, pracujący od tylu lat, nie doczekał się dotąd we Francji pełnego monograficznego omówienia.
A tu osobisty kontakt mógł zaważyć...
W Rumunii pilnowały go trzy służby: policja polityczna rumuńska, gestapo i ludzie Stanisława Kota.
Z tych najgorsi byli ci od Kota.
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód.
CHŁOPI: Nie potrafimy rozwiązywać problemów socjalnych.
Jak tchórzliwy jest Manifest Połaniecki Kościuszki!
Tak samo w r. 1863 nie potrafiono rozwiązać problemu agrarnego - zrobili to za nas Rosjanie.
Jako swą dewizę Nanzan przyjął hasło: "Hominis dignitati" - "w trosce o godność człowieka", godność, wynikającą z chrześcijańskiej antropologii.
Nie znaczy to wcale, że na wykładach z ekonomii czy prawa, głoszone są "umoralniające kazania".
Uczelnia ta, jak każda inna, musi przede wszystkim przygotować studentów do przyszłej pracy zawodowej i do pełnienia odpowiedzialnych funkcji w społeczeństwie i państwie.
W rezultacie jej działalność "na sobie" odbierają obojętnie lub wrogo.
Dziś, w epoce szybkiego różnicowania się naszej rzeczywistości, szkolnictwo, szczególnie podstawowe, pozostaje reliktem unifikacji.
Na jednakowych osiedlach, w jednakowych budynkach jednakowo toczy się szkolne życie.
Pozbawione osobowości szkoły wypuszczają takich właśnie wychowanków.
Szansą zmiany na lepsze może być, choćby nieśmiała, próba zanegowania tego stanu rzeczy.
Nie tak dawno do tradycyjnego repertuaru świątecznego dołączona została opera Gian-Carlo Menottiego "Amahl i nocni przybysze" (1951), inspirowana "Adoracją Trzech Króli" Hieronima Boscha.
W programie telewizyjnym wielokrotnie, w różnych dniach, godzinach i programach pojawia się w grudniu stary klasyk Franka Capry ze świątecznym happy-endem, zatytułowany "Jakie cudowne jest życie".
Słowo asceza oznacza między innymi ograniczenie, wyrzeczenie.
Większość zakazów, które przyjmuje na siebie wstępujący do monasteru mnich, ma dopomóc mu w oddzieleniu tego, co ważne, tego, co nie jest ważne na jego drodze.
Zakaz dotyczący pobytu kobiet na Athosie może dla "łacinnika" wydawać się reliktem.
Ożywa jednak w opowieściach mnichów, które na naszych oczach stają się legendą.
Weźmy, Restauracja we Francji; po upadku Napoleona społeczeństwo odrzuciło  Burbonów .
Nasz konflikt między Komitetem Narodowym w Paryżu a krajem.
Po II wojnie emigracja londyńska była patriotyczna w masach żołnierskich, ale bez wpływu.
Rządziła elita, od tych mas podobnie oderwana w myśleniu, co od kraju.
FRANCUZI: Są dla nas istotni w jednym: w razie naszego konfliktu z Niemcami, możemy liczyć na ich przychylność.
Jurek sczerwieniał z zażenowania - "Po co mówisz takie rzeczy?
Chcesz mi w głowie przewrócić?
Ja jestem po prostu jednym z nich, jestem prostym księdzem.
Jeśli poczuję się czymś więcej, nie będzie ze mnie żadnego pożytku".
Do bezpieki i jej zabiegów Jurek jakby się stopniowo przyzwyczajał.
Za wszystkimi nami chodzili, każdy się musiał jakoś przyzwyczaić, unikało się tylko samotnych spacerów w pustych miejscach.
Że w wierszu Anne Sexton   oznacza "puchową tapicerkę" a nie "te z mebli, które się przewróciły"?
Że u Charlesa Simica   to naprawdę "skóry zwierzęce w stadium częściowego rozkładu" a nie "częściowo zdekompletowane skóry zwierząt"?
Że cały kontekst wiersza Wallace Stevensa "This Solitude of Cataracts" wskazuje wyraźnie, iż chodzi w nim o "katarakty" rzeczne, nie oczne - co odbiera wszelki sens tytułowi "Ta samotność zaćm"?
Co z tego?
O zarzutach i wątpliwościach podnoszonych w trakcie opracowywania i uchwalania stosownej ustawy była już mowa.
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie, w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym, swoje własne zastrzeżenia.
Obawia się on mianowicie powierzania kontroli nad narodowymi funduszami inwestycyjnymi firmom, które nie będą w nie zaangażowane kapitałowo, a więc nie będą odpowiadać za swoje decyzje własnym majątkiem.
Jego postawa ma znaczenie tylko i wyłącznie dla poczucia honoru Polaków.
Wydawałoby się, że ma też wpływ na to, ile GM zainwestuje w Polsce czy stworzy miejsca pracy.
Ale tylko do pewnego stopnia.
Oczywiście, koncernowi zależy na nowych rynkach, nie może lekceważyć okazyjnych, bo tańszych, miejsc produkcji.
Ale nie robimy mu łaski.
Wielki przyjaciel polskiej kultury urodzony w święciańskim powiecie, historyk literatury - Adam Maldas, fotografik Adamowicz...
Po moskiewskich i orłowskich doświadczeniach poczułem się jak u siebie w domu.
Moi gospodarze z naturalnością przechodzili z języka białoruskiego na polski i na odwrót.
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów.
Białorusini nie byliby sobą, gdyby nie Rzeczpospolita Wielu Narodów.
Zarazem jest ono poddane naszym skłonnościom emocjonalnym.
Pesymizm i optymizm ujawniają się, zwłaszcza gdy myślimy o przyszłości.
Te skłonności  temperamentalne  bywają także funkcją naszej sytuacji - co słusznie podkreśla Francis Fukuyama.
Do pesymizmu ma dziś skłonność lewica, która chce widzieć sukces świata liberalno-kapitalistycznego jako dziejowy epizod.
Inny problem to coraz częstsza nieumiejętność oderwania się od pracy choćby nawet na krótko, która u patologicznie uzależnionych od aktywności zawodowej jednostek (workoholics) doprowadza do przykrych psychosomatycznych symptomów jak przy gwałtownym pozbawieniu dostępu do tytoniu, alkoholu czy narkotyków.
Coraz częściej ludzi trapi poczucie małej wartości, obawa, że nie uda się im zrobić odpowiedniego wrażenia na rzadko widywanych bliskich.
Dzieło Anny Świrszczyńskiej wymaga szczególnego rodzaju uwagi, nie takiego, do jakiego przyzwyczaiły nas badania literackie, niechętne tropieniu biografii autorów, jak to robiono w wieku dziewiętnastym.
Rzecz polega na tym, że jej dzieło poetyckie ofiarowuje się jako spełniony los, ale spełniony nie poprzez artyzm, z życiorysem gdzieś w tle, ale jako jedność wierszy i osoby, gwałtownej, namiętnej, dumnej, pokornej, grzesznej, współczującej, miłującej, szalonej.
"Niepubliczni" dostają jednak tylko ok. 200 tysięcy na jednego ucznia.
Po prostu nie ma pieniędzy.
Kurator, do którego należy rozdział finansów, często musi wybierać między domem dziecka a szkołą niepubliczną.
Nie dziwi więc, że woli wesprzeć dzieci, którym nikt inny nie pomoże.
On tylko obwieszczał!
Nowina była zdumiewająca i dlatego tak naprawdę pierwsze słowa Anioła: "Nie bójcie się!" - można dwojako odczytywać.
Owszem, sceneria wydarzenia w pełni je usprawiedliwiała: noc i oświecająca miejsce akcji "chwała Pańska" mogły przerazić.
Jednak pasterzy mogły paraliżować inne ciemności i inne lęki - ciemności i lęki aktu wiary.
Jak uwierzyć w taką wieść?!
Wszyscy trzej byli pisarzami.
Z tą różnicą, że dwaj tworzyli światy wyimaginowane, a jeden usiłował wykreować go naprawdę.
Udało im się? Na swój sposób tak.
Rezultaty są jednak nieporównywalne, może dlatego, że nieporównywalna była materia wyjściowa.
Wymiernych efektów twórczości Kafki i Conrada nie zna nikt, bo nie w sferze realności odbywa się rozliczanie pisarzy.
Historia zaczęła biec szybciej.
I tu właśnie wracamy do przytoczonej na wstępie definicji polityki.
Definicja Platona suponuje realizm, ale rzecz w tym, aby polityka stanowiła wybór celów i środków najlepszych z możliwych.
Chodzi o moralność w polityce.
Historyczny konflikt niemiecko-polski przybrał w latach wojny wymiary eschatologiczne.
Chodziło o to, aby wyciągnąć z katastrofy mądre i dobre wnioski.
Niestety, w "Naszym człowieku" w reżyserii Walerego Fokina - raczej tak to wygląda.
Jeśli głębiej wpatrzeć się i wsłuchać w ten spektakl, zwłaszcza ze słusznej odległości, to sprawi on wrażenie dziwnej tautologii.
Na podeście cokolwiek zmechanizowane i powierzchownie odgrywane typy rosyjskiego człowieka pokazują dzianie się, historię pewnej ludzkiej prawidłowości, jakby pod dyktando innej prawidłowości - biało-brązowego ornamentu w tle.
Wręcz przeciwnie, to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym, jest punktem wyjścia.
W artykule publikowanym niegdyś na łamach "Znaku", kardynał Wojtyła pisał, iż nie możemy przekreślić tego, co o człowieku mówi nowoczesna filozofia świadomości.
Omawiana książka jeszcze raz to potwierdza.
Fakt otwarcia na filozofię świadomości nie oznacza wszak zamknięcia się na tradycję filozoficzną, wręcz przeciwnie, oznacza jej twórczą kontynuację.
Z Jurkiem było inaczej: wychodził do ludzi z ufnością, mówił im to po prostu, czego potrzebują.
Akceptował ich i oni Go w sposób naturalny akceptowali.
Jak mówiłem, lubił ludzi jako gatunek i ludzie to równie bezbłędnie w Nim odczytywali.
Nie musiał się zalecać ani kokietować.
Tu się żyło Panem Bogiem i modlitwą na co dzień.
Rodzice dbali o moje wychowanie religijne, za co im jestem bardzo wdzięczna, miałam cudownego katechetę, niemniej religia to było przede wszystkim chodzenie do kościoła, Msza, nabożeństwo.
W Laskach w liturgii uczestniczyło się przez cały dzień i modliło się wszędzie.
Ksiądz Korniłowicz odmawiał brewiarz, chodząc tutaj po ścieżkach.
Być może zbyt szybko rozstaliśmy się z tym modelem?
Rosja może wkrótce wrócić do sił - a wówczas, niezależnie od ustroju, będzie supermocarstwem.
Myślenie i orzekanie o przyszłości - którego status logiczny jest, jak wiadomo, nad wyraz podejrzany - jest nam jednak zadane, wraz z poczuciem czasu, wraz z naszym - górnolotnie mówiąc - człowieczeństwem.
Tytułowa bohaterka oznajmia swoim dwu przyjaciołom, że jest w ciąży.
Obaj poczuwają się do ojcostwa; jeden jest synem murzyńskiego dyplomaty, drugi - grany przez samego reżysera - wywodzi się z ortodoksyjnego środowiska polskich Żydów (część rozmów prowadzona jest w mieszaninie polskiego i jidysz).
25-letni Kassowitz, który zdążył już ukończyć kolejny film, ma szansę stać się francuskim Woody Allenem.
Potem - poddając się przeciwstawnej  kontestatorskiej  ułudzie - przystaje do komuny hipisów.
Forrest przygląda się w milczeniu tym odejściom, dochowując jej wierności z absolutną konsekwencją.
I ta wierność zostaje nagrodzona.
Na czym zatem opiera się proponowana przez film korekta mitu?
Co odróżnia tę zwycięską postać od przegrywających wykonawców obowiązujących w kulturze scenariuszy? Po pierwsze, oczywiście, debilizm.
Ze strony Kościoła katolickiego wpłynęło dotychczas ok. 3 tysięcy wniosków o zwrot mienia.
Rozpatruje je specjalna Komisja Majątkowa powołana przez szefa Urzędu Rady Ministrów i Episkopat (po 7 przedstawicieli), pracująca w 3 zespołach orzekających.
Wpłynęło do niej łącznie 3001 wniosków, z których dotychczas oceniono ok. 950, wydając pozytywne orzeczenia w 775 przypadkach, a 158 oddalając lub umarzając, zresztą często w wyniku wycofania ich przez samych wnioskodawców.
Do pewnego przynajmniej stopnia rozumiem ludzi, którzy mówią, że Jaruzelski nadaje się na prezydenta - umiał skutecznie wszystkich pozamykać.
Ja oczywiście nie będę głosował na Jaruzelskiego i w ogóle nie wiem, na kogo mam głosować.
To jest przyszłe zmartwienie, ale w tej chwili zupełnie już straciłem zaufanie do naszych elit politycznych.
A więc wspólny element, stała niezmienna - powtórzmy to jeszcze raz: w centrum tego zainteresowania jest człowiek, tak jako twórca kultury, jak i jako osoba, uwikłana w życie, konieczność podejmowania wyborów, szukająca kryteriów odróżnienia dobra od zła.
Problemem zasadniczym dla myśli religijnej XX wieku jest konieczność określenia się w sporze pomiędzy teologią a antropologią, który wyznaczył główną linię napięcia w sporze o religię.
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu.
Druga propozycja odwołuje się do znanych przewidywań de Tocqueville'a, który w połowie ubiegłego stulecia głosił wizję świata bipolarnego, aczkolwiek nie wyobrażał sobie istnienia Rosji komunistycznej.
Wyciągał jedynie wnioski z obszaru i potencjału państwa rosyjskiego twierdząc, że dwa mocarstwa, Rosja i Ameryka, określać będą przyszłość świata.
"Kultura" też od początku była nastawiona na kraj.
LEGI0NIŚCI: Byli tym, czym za komuny - partyjni.
Też "rwali do siebie", ale z większym umiarem.
MACKIEWICZOWIE (bracia, Cat i Józef): Cat Józefa lekceważył, a Józef - nienawidził Cata.
Co jedno z drugiego wynikało.
Obaj wybitni. Każdy w swoim rodzaju.
Józef - jako powieściopisarz.
Stanisława Mackiewicza, Cata, trudno scharakteryzować.
Po wtóre - świat maleje, współczesne wędrówki ludów zagęszczają międzycywilizacyjne interakcje, co z kolei wzmacnia świadomość własnej cywilizacyjnej tożsamości oraz poczucie różnicy i nierzadko - wrogości.
Dalej: modernizacja gospodarcza i społeczna pociąga za sobą osłabienie tradycyjnych tożsamości, lokalnych i narodowych.
W ich miejsce wchodzi na ogół religia, często w formie takiego czy innego fundamentalizmu.
Pokora uczyniła go cichym i tylko miłość w nim płonie, dlatego spogląda na wszystkie rzeczy takimi samymi oczami.
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli.
Jego wola i jego rozum nie uległy bynajmniej wygaszeniu, ale zostały przeobrażone, skierowane ku Dobru.
Cokolwiek uczyni, gdziekolwiek pójdzie, jego jedyną troską jest wytrwać w pokorze i bardziej kochać".
Gościnność i życzliwość dla obcych jest znakiem "uwewnętrznienia" chrześcijaństwa.
Na razie jak zawsze mnóstwo aktualności - nowych scenariuszy, analiz, pamiętników, monografii.
Wśród nich dwie nowe książki o Kieślowskim.
W Wydawnictwie Sorbony - "Dziesięć krótkich historii w obrazach" Veronique Campan, czyli uniwersytecka analiza "Dekalogu", uważanego we Francji za najważniejsze dokonanie światowego kina lat 80.
Przez uczony wywód autorki przewijają się dzieła współczesnych filozofów, od Ricoeura po Levinasa.
Niektóre dzieci przypuszczają, że w ciągu roku św. Mikołaj "zbiera śmieci, a potem je odnawia".
Może ekolodzy zainteresowaliby się tą sprawą.
Jeżeli św. Mikołaj nie zajmuje się tworzeniem i zdobywaniem zabawek, to "zajmuje się odpoczywaniem", śpi "bo z niego to wielki śpioch" lub po prostu "zapada sen zimowy".
W roku 1980 ulotka z jej tekstem trafiła do rąk Mieczysława Cholewy, muzyka-amatora.
Dorobił on do niej akompaniament gitarowy.
Tak zaczęła się ogromna kariera tej piosenki.
Cholewa wykonywał ją wielokrotnie w czasie "16 miesięcy Solidarności", a także później, w stanie wojennym, w kościołach.
Piosenka w jego wykonaniu rozeszła się masowo nagrana na kasetach, rozprowadzanych przez " Solidarność".
Najbardziej optymistyczni bywają zwykle ludzie wielkiego biznesu, którzy myślą postulatywnie i działają według zakładanego sukcesu.
Huntington na pewno należy do rasy intelektualistów, jest jednak z pewnością zbyt inteligentny na to, by tylko z racji tej przynależności poddawać się skłonności kasandrycznej.
Dlatego należy słuchać go z uwagą i badać użyteczność jego paradygmatu w dzisiejszym trudno zrozumiałym świecie.
Owszem, my przywiązywaliśmy wagę do aliansu z nimi, ale oni - nie.
ZBYSZEWSKI WACŁAW: Fenomen. Świetny ekonomista, felietonista, dyplomata.
Nigdy, nie spotkałem się z taką ilością zmarnowanych zalet i talentów.
Totalny brak zaufania do własnych sił.
W MSZ-ecie spalił się za plotki o  ambasadorowej  angielskiej w Tokio, gdzie był pierwszym sekretarzem.
Istnieją odmiany indywidualnych gustów, ale zawsze w obrębie tego samego nurtu powszechnych w danej chwili upodobań.
Pewna stadność cechuje elity zajmujące się ciągle wyznaczaniem notowań na artystycznej giełdzie.
Co zanadto odbiega od przyjętych norm, wydaje się "dzikie, "niesmaczne", choć oczywiście zmieniają się normy i, rzeklibyśmy, w ostatnich dziesięcioleciach zostały postawione na głowie.
Znikły dotychczasowe "tabu", ale zamiast nich pojawiły się inne, najzupełniej nie uświadamiane.
Jest to przekład interpretujący.
Tłumacz zachował przecież zarówno znaczenie wizualne, jak i sensy metaforyczne, obecne w tekście angielskim.
Rzeczownik "bedside" bywa bowiem także członem zwrotu "przy chorym", a więc zwrotu zakładającego czuwanie, współ-czucie, współ-bycie z kimś cierpiącym.
Z kolei użyty przez Heaneya czasownik znaczy również "uspokajać", "uśmierzać" (ból), "ukoić".
Bez interpretującego przekładu Barańczaka te jakże ważne - współtworzące filozoficzną metaforę - sensy by przepadły.
Trzymilionowe przemysłowe miasto Nagoya w centralnej Japonii (tutaj znajduje się m.in. słynna fabryka samochodów Toyota) posiada kilka uniwersytetów państwowych i kilkanaście prywatnych.
Panuje ogólne przekonanie, że drugim co do poziomu nauczania, po państwowym Uniwersytecie Nagoya, jest Uniwersytet Katolicki Nanzan.
Uniwersytet ten, założony w 1949 r. i prowadzony przez werbistów, nie posiada zbyt długiej tradycji akademickiej.
Wkrótce po Maciejowicach Polska  zniknęła  z mapy Europy całkowicie.
Nie ostała się nawet namiastka jej państwowości, a więc dla świata przestała istnieć.
A więc umarła.
Nie! Protestuje śpiew Legionów: nie umarła, jeżeli my żyjemy.
I dla świata i dla nas samych fakt, że żyjemy, stanowi oczywisty dowód tego, że i Polska żyje.
Przecież nie umarła, kiedy my żyjemy.
Piękne to i logiczne.
Powrócił do wiary, postanowił wrócić do Kościoła katolickiego.
Z pewnym smutkiem i właściwą mu ironią opowiada, że trudno mu było wejść do Kościoła, bowiem w tym samym czasie opuszczały go tłumy katolików, głuchych na jego desperackie zapewnienia, że idąc w kierunku tzw. nowoczesnego świata skazują się na bezdomność, a  postoświeceniowa  kultura nie zapewni im nie tylko zbawienia wiecznego, ale nawet krótkiego szczęścia.
Żył w IV wieku.
Urodził się w Patarze.
Biskupem Miry został przez przypadek; jak mówią legendy, miał słyszeć głos od Boga, nakazujący mu udać się do kościoła.
Nie wiedział nic o uchwale, podjętej przez radę biskupów, w której postanowiono, iż ten, kto pierwszy pojawi się w tym dniu w kościele w Mirze, otrzyma biskupią infułę.
Ale na początku tej jesieni z największym entuzjazmem tutejszej krytyki spotkał się nowy film Nikity Michałkowa "Zmęczeni słońcem" nakręcony w Rosji, w koprodukcji z Francją.
Podzielam ten entuzjazm, choć film - jak często bywa z Michałkowem, będącym przecież rosyjskim "oświeconym nacjonalistą" - ma swoją irytującą stronę.
Robi jednak olbrzymie wrażenie i nie sposób go zapomnieć.
Polska niechęć do kapitału zagranicznego ocala nasze poczucie godności i suwerenności, ale tak naprawdę izoluje od światowego podziału pracy.
Nikt nas nie zmusi, abyśmy w nim partycypowali.
Powiem więcej, uważam, że nasza ostentacyjna niechęć do zagranicznych firm wynika z tego, że one wcale o nas nie zabiegają, wcale im na nas nie zależy.
Wszystko błyszczy, kręci się, tańczy.
Choinka mieni się różnobarwnie, z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło.
Na świątecznym stole, przy którym zasiada szczęśliwa rodzina - jednocząc parę pokoleń, przybyłych nieraz z bardzo daleka pojawia się tradycyjny indyk, a po nim gama słodkich delicji, z cwibakiem, ciastami orzechowymi i wykwintnie ozdabianymi ciasteczkami na czele.
Jest to jednak wojna o wyznaczonych i ograniczonych celach.
ALIANS ISLAMSKO-KONFUCJAŃSKI?
Druga grupa argumentów polemicznych kwestionuje obraz poszczególnych cywilizacji, stanowiący dla Huntingtona przesłankę dla jego wniosków.
Podobnie jak autor "Zderzenia cywilizacji", jego polemiści skupiają się głównie na problemie islamu i fundamentalizmu.
Niewykorzystany.
MIKOŁAJCZYK: Jako prezesa kółek rolniczych bardzo go ceniłem.
Do roli premiera nie dorastał.
Stawiam przed nim Sikorskiego, mimo wszystko.
Gdy uciekł z Warszawy, emigracja nie podała mu ręki.
Identyfikowała go z komunizmem!
MIŁOSZ: Emigracja jest dla niego symbolem wstecznictwa.
Ośmiesza ją, ale jako poeta wyrósł na emigracji.
MIT: Z przyczyn dla mnie niejasnych istnieje mit Polski wśród narodów środkowo- i wschodnioeuropejskich.
My byliśmy tylko wycinkiem Jego aktywności.
Osoby naprawdę ważne to była Roma Szczepkowska, która wkładała ogromnie dużo energii w przygotowanie "Mszy za Ojczyznę", i Jacek Lipiński.
Zajęcia "uniwersytetu" zaczynał swoim wykładem o nauce społecznej Kościoła - Michał Boni, wtedy młody, mądry polonista.
Przekrój tematów był szeroki, od historii związków zawodowych do polityki międzynarodowej.
Huntington nie przyjmuje zatem argumentu o globalnej sekularyzacji.
Natomiast światowa komunikacja i interakcje gospodarcze bardziej wzmacniają poczucie odrębności i skłaniają do oporu wobec innych, niż sprzyjają kulturowemu ujednoliceniu.
Są jeszcze dwie propozycje, na które Huntington dotąd nie odpowiedział.
Jedna powiada (Hassner), że nie istnieje paradygmat czy model polityczny globalny.
Świat jest chaotyczny, procesy rozwojowe nie układają się w logiczne ciągi i trzeba się z tym pogodzić.
I jeszcze raz ten sam wiersz Kunitza: cóż z tego, że "the rodent's tooth" oznacza trywialny "ząb gryzonia", gdy nam pomyłkowe wzięcie słowa "rodent" za "rotten" pozwala wprowadzić o ileż boleśniejszy i dramatyczniejszy "zropiały ząb"?
I tak dalej, i tak dalej - a jesteśmy dopiero przy literze K. W naszej alfabetycznie ułożonej antologii znajdzie się jeszcze miejsce na wiele podobnych odkryć.
Ten internacjonalizm Małych Sióstr płynął z zdecydowanie negatywnego stanowiska Siostry Magdaleny wobec wszelkich form nacjonalizmu, który dzieli ludzi miast ich jednoczyć.
Dlatego też kładła wielki nacisk na to, by jej zgromadzenia nie traktować jako francuskie.
Z jej woli wszystkie Siostry winny się uczyć języka ludzi, wśród których żyją, ale także języka francuskiego jako wspólnej "lingua franca" wszystkich Sióstr.
2. 20 zwrócił się do mnie słowami- "mnie nie ma, mnie już nie ma ". Zmierzyłam ciśnienie krwi. Było jeszcze wtedy w granicach typowych dla Tadzia. Podałam środek odpowiednie leki zgodnie z zaleceniem lekarza. Zapadając w półsen, prosił, bym rano nastawiła radio na Mszę św.
Tajemniczość tego bożonarodzeniowego poematu może nieco rozjaśnią jego fragmenty w moim nieudolnym przekładzie: " czy prowadzeni byliśmy przez tę drogę ku Narodzinom czy Śmierci? To były z pewnością Narodziny, Mieliśmy na to dowód wykluczający zwątpienie. Widziałem też, że różnią się między sobą. Te Narodziny były dla nas ciężką i gorzką agonią, jak Śmierć, nasza śmierć."
