Myślę, że coś jest nie tak.
Bo rozumiem, że rozgłośnie komercyjne muszą dbać o słuchacza i jeśli słuchają ich kierowcy dobrych samochodów, to nikt ich nie zmusza do słuchania metalowych czy punkowych łomotów, ale przecież punkowy albo metalowy underground jakoś sobie bez tego wszystkiego radzi i wcale nie marzy o opanowaniu eteru.
MP3 i internetowe pirackie rozgłośnie radiowe to jednak nie tylko nowy sposób promocji muzyków. Dla buszującego po sieci słuchacza to również wspaniała podróż w świat muzyki nieznanej w zasadzie nikomu, poza jej twórcami. Jeśli i wy marzycie o dokonaniu własnych nagrań, spróbujcie trochę zainwestować i otworzyć własną witrynę. Może będzie to pierwszym krokiem na drodze do wielkiej sławy?
I kiedy widzę, że jako symbol buntu wykreowana została dla młodzieży dziewczyna, która umie powiedzieć jedynie, że nienawidzi nauczycieli, chwaląc się przy okazji, że potrafi ich przekląć po angielsku. I kiedy wiem, że komponują dla Chylińskiej dwa razy starsi od niej muzycy nie istniejącego już zespołu Kombi, który dla mojej generacji był symbolem kiczu i żenady.
Wojna to temat, do którego filmowcy powracają chętnie i wyjątkowo regularnie. Także obecnie, ponad pół wieku po zakończeniu ostatniego jak dotąd konfliktu o wymiarze globalnym. Niedawno oglądaliśmy Szeregowca Ryana Stevena Spielberga, teraz na premierę czeka inna wojenna produkcja, Cienka czerwona linia Terence'a Malika.
Na przykładzie Star Trek łatwo można wytłumaczyć fenomen towarzyszący dokonywaniu filmowych adaptacji seriali. Star Trek jest serialem legendarnym, ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu. Kiedy pod koniec lat 80. wprowadzono do naszych kin czwarty film fabularny, przemknął on prawie niezauważony. Okazało się, że polscy widzowie, nie znając dotychczasowych losów bohaterów, nie byli w stanie wychwycić różnorodnych aluzji oraz zrozumieć dowcipów.
Rachid Benhadaj, młody algierski reżyser, tak właśnie zatytułował swój film. W oczach bohaterki Touchii, 40-letniej Felli, walki toczone przez arabskich fundamentalistów na ulicach dzisiejszego Algieru są takim samym absurdem i złem, co przemoc Francuzów, której ona doświadczała w dzieciństwie. Touchia oznacza dla niej skargę i tęsknotę za normalnością.
Z ważniejszych motywów, jakie zdążyły się pojawić w publikowanych fragmentach Według Pawła, na wyróżnienie zasługują: pistolet, narkotyki, mordobicie i łatwe kobiety. Zapewne w powieści znajdzie się też sporo cennych refleksji filozoficznych w rodzaju: Ależ to życie zapierdala - pomyślał. Zapierdala nie wiadomo skąd i dokąd i gówno po nim zostaje (cyt. jak wyżej). Jednym zdaniem - lektura całości legendarnej powieści Andrzeja Stasiuka z pewnością będzie niecodziennym przeżyciem.
Poza tym preferuje się tu wszystko, co współczesne, na czasie. Dlatego znajdziemy więcej danych na temat tegorocznego Noblisty niż na temat Noblisty sprzed kilku lat. Ale przede wszystkim w Internecie panuje kult masowości, a miejsc, w których można odnaleźć mało znanego a wspaniałego pisarza, jest wbrew pozorom mało. Nie jest to owa "widmowa biblioteka", wyśniona przez Borgesa (a napisana przez Pawła Dunin-Wąsowicza). Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny.
