Wędruję po samodzielnym już, niedawno otwartym gmachu poznańskiej Kliniki Rehabilitacyjnej, działającej na zasadzie naczyń połączonych z Kliniką Ortopedyczną. Kierownik Rehabilitacji, docent dr Tomaszewska otwiera salę po sali zajęciowe, gimnastyczne, szkolne (żeby dzieci możliwie mało traciły lat szkolnych i kontaktu z życiem, do którego powrócą czy może wejdą po raz pierwszy?), baseny kąpielowe, laboratoria - ogromny ośrodek. Nie jestem w stanie wszystkiego zwiedzić, a co dopiero zrozumieć!
"Aufgabe Narvik planmassię durchgefiihrt" (" racja Narvik wykonana planowo') - zadepeszował Dietl. 10 kwietnia Luftwaffe już startowała z Lotniska z Stavanger, a Rada Miejska Narviku została zawezwana przed oblicze generała leutnanta.
Przyjechał taksówką. Wysoki, chudy, lekko zgarbiony. Miał dwóch Norwegów przy boku.
- Dobry wieczór panom. Witam na pierwszym krótkim spotkaniu. Na inne będziemy mieć czas potem. Dopiero przybyliśmy... - zaczął.
- Piotrze, już skończyłam rozmowę z rodzicami, teraz chciałabym porozmawiać z tobą.
Chłopczyk z miejsca się budzi. Chodź! - mówi lekarz, ale dziecko się nie rusza.
- Ach prawda - powiada dr Dolto - zupełnie zapomniałam, że nie potrafisz chodzić.
Zbliża się do chłopca i bierze go w ramiona. W gabinecie sadza na fotelu, siada obok i w obecności rodziców streszcza mu, co jej opowiedzieli.
Coraz goręcej. Śmiesznie. Jutro czy pojutrze mamy przekroczyć koło polarne. Wkrótce zawiniemy do Trondheim. Trzymam na kolanach książkę "Droga wiodła przez Narvik", zabraną ze sobą. Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku. Oparci o burtę u podnóża masztu z norweską flagą stoją, objęci, dziewczyna w niebieskich dżinsach.
Nadchodził schyłek lat trzydziestych. W porcie rojno było od statków. Poczciwa, stara "Nord Norge" poszła na emeryturę. Nikt jej nie kiwał dłonią na ostatnie do widzenia. Świat potrzebował żelaza. Większość statków czekających w przystani miała czerwoną flagę z czarną swastyką. W 1938 roku Niemcy importowały 22 miliony ton rudy szwedzkiej dla przemysłu wojennego. W 1938 roku po raz pierwszy przyjechał do Narviku major Vidkun Quisling.
"A więc na miasto kurtkę ze stojącym kołnierzem na jeden rząd guzików zapinaną; kołnierz, mankiety rękawów i klapy kieszeń obszyte suknem innego koloru. Długie spodnie z lampasami i czapka typu angielskiego ze skórzanym daszkiem."
Wyjazd za miasto wymaga inaczej umundurowanego szofera. Oto krótka definicja znawcy: marynarka typu french, krótkie spodnie, żółte sztylpy. Do bardzo luksusowych limuzyn (pisało się jeszcze limousine) - bardziej wytworny strój szoferski.
Zostwiliśmy "starego łosia" w Namsos. Obojętnie patrzył na olbrzymie fontanny wybuchów wytryskujących wokół nas... Szliśmy do Harstad. Tam czekała nas wiadomość: - Luftwaffe zabiła pod Narvikiem "Groma". Opowiadają o najmłodszym z załogi, co zakochany w swoim okręcie nie miał siły go przeżyć. Mógł się uratować, ale krzyknął: Nie. ja z "Gromem" - i został.
