W stołówce szkoły leśnej w Tucholi odbyły się pokazy mody, technik aikido i tańca break dance oraz koncert rockowy. Wieczorem w Tucholskim Ośrodku Kultury podczas koncertu noworocznego zagranego przez orkiestrę Mirosława Pałczyńskiego przeprowadzono aukcję gadżetów WOŚP, a w bydgoskim radiu PiK przez kilka godzin licytowano tucholskie złote i srebrne serduszka.
Czy mają szansę, aby ich zabiegi zakończyły się powodzeniem? Jeśli nie, to w wiosce poza kilkoma prywatnymi sklepami pozostanie praktycznie tylko jednostka Ochotniczej Straży Pożarnej.
Poczta Polska przymierza się bowiem do zamknięcia placówki, która bardzo ułatwia życie mieszkańcom. Cały czas otwartą kwestią jest oddanie jej w ajencję dotychczasowej kierowniczce.
Po chwili doszło też do bójki, z której Bronisław K. nie wyszedł zwycięsko. Na ten widok do grupki młodych osób dobiegł Józef K. i ugodził nożem Michała B.
Nie było to lekkie zadraśnięcie. Z opinii biegłego wynika, że pokrzywdzony "doznał rany kłutej klatki piersiowej okolicy podoobojczykowej prawej z uszkodzeniem opłucnej prawej".
Przestępstwa nie było - stwierdziła tucholska prokuratura i umorzyła postępowanie w sprawie legalności wycięcia drzew w komunalnym lesie w Rudzkim Moście.
Postanowienie o umorzeniu postępowania niedawno się uprawomocniło. Jeśli śledczy dopatrzyliby się karalnych uchybień, to konsekwencje mogli ponieść nie tylko drwale, ale i urzędnik tucholskiego magistratu, który zlecił wycinkę.
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października.
Coraz więcej samochodów, motocykli, a nawet ciągników rolniczych wyposażanych jest w nowe - białe tablice rejestracyjne.
Widok białych rejestracji z czarnymi znakami zaczynających się literkami CTU na autach poruszających się lub parkujących na ulicach Tucholi i innych miejscowości powiatu jest coraz częstszy. I to pomimo tego, że mieszkańcy do kosztownej wymiany wcale się nie "palą".
Celem akcji "Internetu obywatelskiego" było sprawdzenie, czy posłowie mają świadomość istnienia i roli tego środka komunikacji społecznej i czy chcą korzystać z udostępnionych im nowoczesnych technologii.
Wygląda na to, iż Renata Basta, przynajmniej od niedawna (jeśli nie odpowiedziała na e-maile rozsyłane w akcji "IO"), taką świadomość posiada.
Jeszcze mniej pewny jest los podstawówki w Klonowie. Ze względu na mizerne finanse gminnej oświaty niemożliwe jest utworzenie tam zwykłej szkoły publicznej. Po prostu nie ma wystarczającej liczby dzieci. Prowadzenie placówki społecznej wydaje się oczywistym rozwiązaniem, jednak i tutaj konieczna byłaby pomoc (współfinansowanie) samorządu. Nic nie wskazuje na to, aby jeszcze w tym roku mogły zostać poczynione stosowne zmiany w budżecie gminy. Sprawa odwlecze się zatem przynajmniej o rok.
Od trzech lat w pierwszym kwartale każdego roku w Tucholi odnotowywany jest pożar budynku użyteczności publicznej. W 2001 spaliło się kino, w 2002 - poddasze dworca. W miniony poniedziałek również doszło do zaprószenia ognia w jednym z części poddaszy tucholskiego budynku dworca.
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi. Lekarze opatrzyli stłuczenia, zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów. Przed drzwiami chirurgicznej izby przyjęć i pracowni reoentgenowskiej wiły się długie "ogonki".
We znaki dały się też niewyczyszczone przed zimą przewody kominowe. W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze.
