W ostatnim czasie zacięte walki trwają w okolicach stolicy tego kraju Manilii oraz w prowincji Kawite. Od końca listopada partyzanci rozpoczęli działania wojenne w prowincji Batangas.
Administracja amerykańska na Filipinach rzuciła na stłumienie powstania oddziały żandarmerii i wojska. Samoloty rozrzucają ulotki wzywające powstańców do kapitulacji. Ale wszelkie próby stłumienia powstania zawiodły.
Wszystko byłoby w porządku i pięknie, gdyby kino objazdowe odwiedziło również i naszą wioskę Klonowo. Dlaczego jeszcze ani razu nie odwiedziło nas kino objazdowe? Przecież, jak podają gazety, sieć kin objazdowych stale się powiększa.
W miesiącu przyjaźni polsko-radzieckiej gdy w programie kin objazdowych było wyświetlanie szeregów filmów z życia Związku Radzieckiego, moglibyśmy szerzej poznać ten ciekawy kraj socjalizmu. Uważam, że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy.
- Ale kotłuje się na dworze! Ledwo widać drogę, u Gontarczyków całe okno zawiało.
Niezadługo do izby wpadł oblepiony śniegiem Franek.
- Mamo, dziś zebranie rodzicielskie w szkole. Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców. O, tu mam napisane: "Szkoła prosi o przybycie wszystkich rodziców na zebranie we wtorek o godzinie 17".
