7.I. W Galerii Sztuki w Warszawie otwarto wystawę malarstwa Szczepana Skorupki.
8.I. W Domu Artysty Plastyka w Warszawie otwarto wystawę kompozycji przestrzennych Marka Koniecznego.
9.I. W Londynie zmarł Mieczysław Grydzewski — założyciel i redaktor naczelny znanych w latach międzywojennych pism literackich "Skamander" i "Wiadomości Literackie".
13.I. W Foyer Teatru Dramatycznego w Warszawie otwarto wystawę dorobku w roku 1969 Państwowego Wydawnictwa Naukowego.
Mądry, rozsądny, rozumny, inteligentny. Definiowaliśmy te wyrazy posługując się możliwie ograniczonym zestawem prostych słów: "wiedzieć", "umieć", "wnioskować", "zdolność", "poznać", "prawda", "myśleć". Oczywiście definicje, które zbudowaliśmy, można uznać za zadowalające tylko pod warunkiem, że rozumiemy — umiemy rozłożyć jeszcze dalej — owe słowa prostsze, których używaliśmy w naszych wyjaśnieniach. Sprawdźmy, czy istotnie potrafilibyśmy to zrobić.
Zapewne z większością ukazanych tu książek można polemizować, ukazując ich niedoskonałości literackie czy ideowe. Są to sprawy oczywiste. Nie o to tu jednak chodziło. Chciałem wykazać pewną linię rozwojową, pewien ciąg w prozie polskiej, moim zdaniem najambitniejszy, wielokroć zarzucany i podejmowany, a współcześnie zapomniany lub nie zawsze wyraźnie widziany przez młodą literaturę polską. (s.49)
W Finlandii zerwanie z antyradzieckim kursem politycznym nastąpiło jeszcze przed zwycięstwem socjalizmu. W obu krajach o taką ewolucję polityczną walczyła świadoma część klasy robotniczej, ale w walce tej sprzyjały obiektywne rację zarówno społecznych interesów ludzi pracy, jak i interesów narodowych.
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko. Na próżno martwił się reżyser Barylak, że mu "stary melasą program zaklajstruje…" Niespodziewanie — błogosławionym gestem uniesiona prawica spadła w dół ciężko jak siekiera: majestatyczny, kaznodziejski ton rozpękł się grzmotem gromu.
Tym razem użyliśmy w wyjaśnieniach słów naprawdę dość elementarnych: "sądzić", "z powodu", "chcieć", "zacząć". Słowo "dobrze" nie jest wprawdzie proste, ale rozkładamy je na proste w innym rozdziale. Słowo "przyjąć", nad którym również zatrzymujemy się w innym rozdziale, oznacza tu w istocie wolę, chcenie, czyli też coś prostego. Pozostaje nam więc tylko rozłożyć dwa — wielkiej wagi — wyrazy użyte w naszych wyjaśnieniach: "prawda" i "myśleć".
Co to znaczy, "myśleć"?
Przypomnijmy sobie, jak to jest, kiedy o czymś myślimy. Oto idziemy dokądś, albo może leżymy w ciemności — pogrążeni w myślach. Albo zapytani o zdanie w jakiejś sprawie, odpowiadamy: zaraz, muszę pomyśleć. Co się wtedy w naszej głowie?
Dolly Obłońska, zdradzana przez męża, nie wie, czy ma mu przebaczyć, czy nie. Pyta o zdanie Annę Kareninę:  A ty byś przebaczyła?
Taż sama dziewczyna, słuchając opowiadania mojej żony, jak przed wojną rozmawiała z królową bułgarską, spytała "to ciocia była w Bułgarii na delegacji?"
Władysław Zambrzycki za swoją uroczą książkę o trzech dziwakach, którzy wiodą abstrakcyjne dysputy w czasie powstania warszawskiego, ze stoicyzmem znosząc niewygody, ściągnął na siebie zgorszenie — czyżby w czasie powstania warszawskiego nic ważnego się nie działo?
