Jednorazowe sprawdzenie drożności dróg oddechowych u rannego nie zwalnia nas od stałej opieki nad nim. Sytuacja może się zmienić. Ranny, który byt przytomny lub jedynie zamroczony, może być za chwilę głęboko nieprzytomny. U rannego nieprzytomnego, dotychczas sprawnie oddychającego, może wystąpić krwawienie w jamie ustnej, przelanie się zawartości żołądka, przesuniecie głowy. Następstwem tego będzie niedrożność dróg oddechowych. Ranny będzie wymagał natychmiastowej pomocy.
Toteż mniej wprawny kierowca powinien ograniczyć prędkość jazdy. A ponieważ do tego - z powodu malej wprawy - nie zawsze potrafi właściwie ocenić wszystkie czynniki, które narzucają zmniejszenie prędkości - tym bardziej ją ograniczyć.
Decydującym kryterium powinna być nie tylko umiejętność dobrego prowadzenia pojazdu, ale przede wszystkim pewność, że w jakiejś krytycznej sytuacji potrafi się zareagować dostatecznie szybko i prawidłowo.
Miejsce na dole opony oznaczone kredą - w położeniu w którym się ona zatrzymuje jest jej miejscem najcięższym. A więc po przeciwnej stronie koła należy umieścić równoważący ciężarek. Dobór masy tego ciężarka, jest najżmudniejszą i wymagającą dużej cierpliwości czynnością przy wyważaniu.
Właśnie w Skoczowie opanowano po raz pierwszy w krajach socjalistycznych technologię odlewania wałów korbowych tamże opanowano seryjną produkcję elementów z żeliwa sferoidalnego o wytrzymałości dorównującej stali w Tychach supernowoczesny trzypiętrowy automat spawalniczy obsługuje tylko dwóch pracowników. W automacie tym łączone są zasadnicze elementy nośne nadwozia samochodu. Przykładów można by mnożyć tysiące.
Przedmiotem konkursu będzie ocena trzech sytuacji drogowych oraz wybór prawidłowej odpowiedzi na każde z 10 pytań testowych. Podobnie jak i poprzednia sytuacje drogowe w naszym konkursie są wzięte z życia - nadesłali je czytelnicy. Pytania testowe zaczerpnęliśmy natomiast z zestawu opracowanego w Szefostwie Służby Czołgowo-Samochodowej MON. I tu uwaga - odpowiadając na pytania testowe wystarczy podać tylko literkę, przy której był prawidłowy tekst (np. 12-b).
Konkretne oddziaływanie FSM na region bielski to także finansowe uczestnictwo w inwestycjach komunalnych. Dla przykładu: FSM współrealizuje budowę hali widowiskowo-sportowej w Bielsku oraz dotuje budowę krytego basenu kąpielowego. Fabryka kooperuje w dziedzinie budowy sieci wodociągowej oraz kanalizacji w rejonie przyszłej oczyszczalni ścieków w Komorowicach.
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona. Z przodu oboma dłońmi chwytamy za przedramię zgięte w stawie łokciowym. Musimy przy tym zwrócić uwagę czy nie chwytamy za rękę złamaną. Następnie wycofując się, wyciągamy tułów i nogi. Odciągamy rannego i układamy ostrożnie na ziemi, w miarę możliwości w miejscu równym, płaskim, suchym.
