Właśnie dlatego Lenin, szczęśliwszy niż Marks i Engels, potrafił pozostawić klasie robotniczej świata, potrafił pozostawić całej ludzkości w dziedzictwie dzieło swego życia: proletariacką, rewolucyjną władzę radziecką na jednej szóstej części globu ziemskiego, władzę, która zbudowała socjalizm, władzę, która stanowi ośrodek sił postępowych i demokratycznych całego świata.
Kiedy przed kilkoma tygodniami omawiałem stan czasopiśmiennictwa poświęconego sprawom muzyki, pisałem podając sprawozdanie z treści zeszytu "Kwartalnika muzycznego", iż nie wiadomo mi,, czy nadal ukazuje się "Ruch Muzyczny". Oto leży przede mną grudniowy zeszyt tego dwutygodnika, poświęconego zagadnieniom życia muzycznego w Polsce, a wydawanego nakładem Polskiego Towarzystwa Muzycznego.
Tych błędów, potępionych przez Kościół, jest wiele: materializm, darwinizm, ateizm, panteizm, deizm, racjonalizm, protestantyzm, socjalizm, komunizm, syndykalizm, masoneria, a nawet biedaczyna liberalizm.
Ha, poczytajmy trochę Nowego Ripaldę, aby się oświecić. Rzecz rozczłonkowana jest na rozdziały, spośród których wybieramy tylko najciekawsze. Rzecz opracowana jest katechizmowo w formie pytań i odpowiedzi.
Poczytajmy:
Ja: Chyba dość. Nie warto pisać satyry, skoro satyra zawarta jest w każdym zacytowanym zdaniu.
Nie umie uwolnić się od tych koncepcji, choć warunki, w jakich rozwijał się ruch, uległy tymczasem zasadniczej zmianie i stawiały już przed nim ponownie w całej rozciągłości  rewolucyjne  zadania, zadania obalenia kapitalizmu.
Czego nie umiała dokonać socjal-demokratyczna lewica zachodu, tego dokonała partia bolszewików, partia Włodzimierza Lenia. Dokonała - pod wodzą Lenina, na wiele lat przed Listopadem, w uporczywej walce toczonej w ciągu dwóch z górą dziesięcioleci.
Lenin, szczęśliwszy niż Marks i Engels, pozostawił po sobie kontynuatora swej pracy i swej myśli. Współtowarzysz walki i pracy Lenina za jego życia, Józef Stalin objął po śmierci Lenina kierownictwo partii bolszewickiej, by kierować nią w tej samej nierozerwalnej łączności teorii i praktyki, z tą samą koncentracją myśli i czynów na zwycięstwo rewolucji, z tym samym rewolucyjnym realizmem jakże charakterystycznym dla Lenina.
Siedlecki przypomina, że wyraz ten brzmi dla nas bezwątpienia dosadniej, bardziej gwałtowniej, niż "wielmoża" dla Rosjan, że zdanie "Błyskotki niosę dla jasnych panów" przypominać nam się musi jako tradycyjne skojarzenie związane z tym słowem.
Odarcie z egzotyki, zhumanizowanie "Anczera", nadanie mu tonów niemalże niekrasowskiej proklamacji to jeszcze jeden dla Siedleckiego dowód zaktualizowania Puszkina przez Tuwima.
Nauka Marksa jest wszechpotężna, ponieważ jest słuszna, jest pełna i harmonijna, daje bowiem ludziom jednolity światopogląd, nie dający się pogodzić z żadnymi przesądami, z żadną reacją, z żadnymi przesądami ucisku burżuazyjnego. Jest ona prawowitym spadkobiercą najlepszego, co ludzkość stworzyła w XIX wieku w postaci filozofii niemieckiej, angielskiej ekonomii politycznej, socjalizmu francuskiego.  Tym trzem źródłom stanowiącym zarazem trzy części składowe marksizmu poświęcimy nieco uwagi.
"Ostatecznym czynnikiem, który uważam za niezbędny do osiągnięcia trwałego pokoju, jest miłość powszechna i objęcie narodów przez chrześcijaństwo".
Jeżeli brak skrupułów moralnych, który zauważamy obecnie na świecie będzie trwał nadal w połączeniu z pogardą wobec godności, wobec wolności oraz najbardziej elementarnych zasad miłosierdzia i braterstwa chrześcijańskiego, jeżeli sumieniu katolickiemu nie przywrócimy jego duchowej natury, świat potoczy się ku wojnie".
Kto to mówi? Jaki biskup? Jaki kardynał? Jaki kaznodzieja? Jaki prorok?
