MARYLA K. "Mam 40 lat i bardzo wrażliwą, suchą cerę. Jakie środki są przy tego typu cerze zalecane".
Rano proponuję spłukiwać twarz letnią, przegotowaną wodą a następnie oczyszczać mleczkiem kosmetycznym Dalia lub śmietanką kosmetyczną. W tej porze roku, zarówno na dzień, jak i na noc stosować kremy nawilżające (Tilia, Różany, Avit, Aktywujący).
W zaułkach Mcchety, klasztornych zabudowaniach, pod murami jedenastowiecznej świątyni Samtabro z grobowcami cesarzowej Nany i cesarza Mirry z IV wieku łatwo o chwilę refleksji. Tu mają ciągle posmak świeżości legendy i pieśni z czasów rycerskich turniejów i bohaterskich walk o niepodległość. Tu najlepiej rozumie się romanse rycerskie sprzed 800 lat i "Witezia w tygrysiej skórze" Szoty Rustawelego.
- Proszę pójść na piętro. Tam dyżurna kosmetyczka obejrzy pani cerę, udzieli porady i wskaże, jakie mleczko będzie najwłaściwsze, a może jeszcze doradzi jakiś krem.
Sen? Skądże znowu! Nie we śnie przecież ubyło mi z kieszeni 10 zł, które zapłaciłam za tą - dobrą zresztą - poradę dyżurnej kosmetyczki.
Tak jest w perfumerii na MDM. A jak Jest w innych?
Właściwie w całej tej historii, którą opowiedziałam, ten moment jest chyba najważniejszy. Gdyby moi przyjaciele, których, jak się okazało, było we wsi znacznie więcej, niż przypuszczałam, udzielili mi poparcia, to wiele spraw mogłoby ułożyć się zupełnie inaczej.
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot. Myślę, że inni ludzie atakowani za nie popełnione winy, też potrafiliby przetrwać, gdyby ich sojusznicy i przyjaciele nie nabierali wody w usta.
DOROTKA (lat 5 i 1/2) ogląda z mamą program telewizyjny. W pewnej chwili na małym ekranie ukazuje się plansza: "Przepraszamy za zakłócenia". Dorotka bardzo zgorszona: "Mamo, dlaczego oni w tej telewizji tak się kłócą? Czy im nie wstyd?"
Tej samej Dorotce mama nałożyła, w chłodny dzień, długie, ciepłe majteczki, sięgające kolan. Dorotka niezadowolona prosi mamę: "Daj mi wreszcie płytkie majteczki, w tych głębokich strasznie mi gorąco!"
Podstawę prawną powyższego wyjaśnienia stanowi Uchwała Nr 156 Rady Ministrów z dnia 30 lipca 1971 r. w sprawie kierowania pracowników na studia doktoranckie dla pracujących oraz w sprawie ulg i świadczeń przysługujących tym pracownikom (Monitor Polski Nr 45 z 3 września 1971 r.).
- Józik! Józik! - zawołał na niego jakiś chłopiec.
Józik wyciągnął z kieszeni pęczek rzodkiewek. z drugiej torebkę cukierków i sam zajadając częstował kolegę.
- Ukradłeś? Czekaj, powiem pani w szkole!
- A jak powiesz, to co? - odpowiedział Józik tyle tego tam jest, chcesz to cię nauczę, jak można wziąć, żeby nie widzieli.
Z ankiety wynika także konieczność lepszej organizacji życia w osiedlu. Z uwzględnieniem szerszego zakresu usług na rzecz mieszkańców, poprawy pracy administracji, usprawnienia organizacji handlu i zaopatrzenia. Konieczne staje się w związku z tym rozszerzenie uprawnień samorządów mieszkańców, w których to samorządach udział kobiet będzie miał nieocenione znaczenie.
