Tylko jednego wspaniałego nauczyciela Pan spotkał? Spośród wszystkich, którzy Pana uczyli?
W gruncie rzeczy najwyżej kilku, ale jeden miał wpływ decydujący.
Jest Pan pierwszym ministrem, który miał odwagę powiedzieć, że nie wszyscy nauczyciele są wspaniali. I zaraz Pan musiał przepraszać, bo środowisko się oburzyło...
Trzeba ocenić system i ukarać konkretnych winnych. Jeśli chodzi o sprawę Oleksego czy tzw. moskiewskich pieniędzy, to rozpocznijmy od wznowienia śledztwa. Dopiero ukoronowaniem całego procesu może być delegalizacja SdRP.
Andrzej Rościszewski - były wieloletni dziekan Warszawskiej Rady Adwokackiej. Zaufany adwokat środowisk kościelnych w procesach politycznych. Współautor solidarnościowego projektu konstytucji - w opracowującej go komisji pełnił bardzo ważną funkcję koordynatora.
Kazimierz Świrydowicz: Lustracja wśród sędziów jest bardzo ważnym problemem, ale w środowisku dominuje postawa polegająca na tym, że nawet osoby widzące jej potrzebę siedzą cicho, żeby się czasem nie narazić.
Kadencyjność  sędziów Sądu Najwyższego umożliwiała usunięcie ich w 1990 r. z tej izby. Nie pozbawiła jednak prawa wykonywania zawodu.
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie. Zapytaliśmy go, czy wie, czym zajmował się Siergiej Charczew.
- Słyszałem takie nazwisko, ale zupełnie nie wiem, co tu robił.
- A czy słyszał pan o Witoldzie Michałowskim?
- Może słyszałem, może nie.
- Czy pisał pan do Michałowskiego jakieś listy?
Zwłaszcza, że nie ma nadziei, że na ich miejsce przyjdą lepsi.
Płacą pani nie zachęci. Może beneficjami? Ale ja jestem zwolennikiem, aby zamienić je na pieniądze. Na przykład nie płacić pensji przez 12 miesięcy, tylko przez tyle, ile trwa nauka - ale więcej. A przez te dwa miesiące niech nauczyciel ma swobodę w poszukiwaniu sobie pracy. A w wakacje niech pojedzie na kolonie lub się szkoli, żeby awansować.
Podpisany przez prezydenta Kwaśniewskiego komunikat o rozmowach polsko-chińskich, atakujący niepodległe państwo chińskie na Tajwanie i kwestionujący uniwersalny charakter praw człowieka, nie świadczy rzecz jasna o tym, jakoby prezydent Kwaśniewski był chińską marionetką. Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne. Polskich komunistów nie łączyły nigdy żadne specjalne więzy z przywódcami ludowych Chin.
Z dokumentów zgromadzonych przez polską prokuraturę wynika, że aktywny udział w sprawie "moskiewskiej pożyczki" brał Leszek Miller - były sekretarz generalny PZPR, a obecnie lider SdRP.
Śledztwo w tej sprawie umorzono w czasie, gdy ministrem sprawiedliwości-prokuratorem generalnym był działacz PZPR i SdRP, Jerzy Jaskiernia.
Ziemkiewicz operuje też argumentem, iż ci, którzy przegrali wybory, powinni zamilknąć, bo lepszego rządu nie udało się powołać i basta. Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków. Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana. Kieruję ją nie do Unii, po której w sprawie zasadniczej (o której za chwilę) mało się można było spodziewać, lecz do AWS, a w tym do ideowych przyjaciół Ziemkiewicza tzw. konserwatywnych liberałów, wchodzących w jej skład.
Ale nie tylko Rosjanie zajmujący się rurociągiem mają problemy z kwalifikacjami. Dysponujemy pismem wojewody poznańskiego do Głównego Inspektora Budowlanego, z którego dowiadujemy się, że firma budująca gazociąg nie dysponuje kadrą o odpowiednich kwalifikacjach. Zastrzeżenia wojewody dotyczyły tylko Polaków na stanowiskach kierowniczych. Pismo wojewody poznańskiego może być podstawą do wstrzymania pracy nad gazociągiem.
Natomiast jeden z byłych pracowników KC KPZR na łamach polskiej prasy "zachęcał do przyjrzenia się działalności niektórych firm, polskich i mieszanych, które są bardzo aktywne na radzieckim rynku". - Należałoby się przyjrzeć składom delegacji SdRP, które przyjeżdzały do Moskwy i nazwiskom działaczy KPZR, którzy uczestniczyli w tych spotkaniach - radził, co sugerowało, że współpraca finansowa między polskimi komunistami a KPZR nie zakończyła się z chwilą rozwiązania PZPR.
Płk Marian Zacharski, as PRL-owskiego wywiadu i oficer UOP, który rozpracowywał Oleksego, zeznając rok później przed komisją śledczą powiedział: - Opierając się na mojej wiedzy fachowej i doświadczeniu stwierdzić chcę, że Rosjanie stosowali z zasady w praktyce nadawania kryptonimów sprawom zwyczaj, aby kryptonim - a ściślej jedna, dwie pierwsze litery pochodziły od nazwiska źródła.
Do dziś w sądownictwie pracują osoby, które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich.
Większość sędziów i prawników pytanych o to, kim są polscy sędziowie, odmawiała nam odpowiedzi.- Taka wypowiedź kończy karierę, pan nie wie, jak to środowisko jest solidarne.
- Jeśli powiemy panu prawdę, niczego więcej nie załatwimy w sądach.
Poczucie realizmu, pragmatyzmu, interesu narodowego nakazuje nazywać po imieniu błędy i zaniechania rządu Jerzego Buzka. Dlatego, aby nie ułatwiać przyszłego zadania komunistom.
Ocena, komentowanie i krytyka rządu powinna być konkretna. Musi być jednak formułowana normalnie, a nie być "wyważona", "konstruktywna" itd. Ponadto, należy to czynić z miejsca, dzisiaj, gdy polityka rządu dopiero się kształtuje.
Nie ma wyroku skazującego, więc policjantów zwolnić nie można. Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy, a potem karać. Tak zresztą wynika z ustawy o policji i prawa pracy - mówi Janusz Olszewski, zastępca Komendanta Wojewódzkiego w Katowicach. Zdaniem pytanych przez nas prawników, funkcjonariuszy można zwolnić.
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie. Zapytaliśmy go, czy wie, czym zajmował się Siergiej Charczew.
- Słyszałem takie nazwisko, ale zupełnie nie wiem, co tu robił.
- A czy słyszał pan o Witoldzie Michałowskim?
- Może słyszałem, może nie.
- Czy pisał pan do Michałowskiego jakieś listy?
Niedawno, tak z czystej ciekawości strzelałem z prawdziwego colta i okazało się, że mam lepszy wynik niż policjant, który strzelał wraz ze mną - wyznał minister Wiesław Walendziak, nowy szef kancelarii premiera Jerzego Buzka.
Jednakże to nie strzelectwo wyznaczyło drogi jego kariery, mimo że zdaniem swoich przyjaciół, ma w tym kierunku predyspozycje niemal olimpijskie. Z jego nazwiskiem kojarzą się nierozerwalnie: polityka i dziennikarstwo.
Upadająca Polska Zjednoczona Partia Robotnicza skorzystała z nielegalnej pomocy finansowej Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. Dzięki zaciągniętej w Moskwie pożyczce mogła zorganizować zjazd założycielski nowej partii i uruchomić jej organ, "Trybunę".
Socjaldemokracja RP chciała kontynuować interesy z KPZR. Towarzysze z Moskwy przeprowadzali w Polsce szkolenia dla działaczy SdRP o zasadach działania partii w sferze gospodarczej - "pozwalających zabezpieczyć się przed próbami wywłaszczenia".
- Czy byliśmy inwigilowani? Oczywiście. Długo by o tym zresztą opowiadać, ale to było już tak dawno... - macha ręką Artur Matys, inny przyjaciel Walendziaka z czasów Ruchu.
Wiesław Walendziak z równą intensywnością brał udział w akcjach samokształceniowych, jak i bezpośrednich.
Mówimy o karceniu z powodów politycznych, ale prasa doniosła niedawno o nauczycielu, który rozbił uczniowi głowę, w pewnej wiejskiej szkole nauczycielka biła i znęcała się psychicznie nad dwoma pokoleniami uczniów. Była nietykalna, bo chroniła ją karta nauczyciela. No i co można w takich sytacjach zrobić?
Sama sobie pani już odpowiedziała - jest ta karta.
Powiedział Pan też publicznie, że zamierza ją zlikwidować.
Gdyby był Pan minister ojcem dziecka, którego nauczyciel skarcił za okazywanie sympatii politycznych, jak by Pan zareagował?
Ja reagowałem, i to ostro, i to w czasach trudnych, gdy moi synowie, dziś dorośli - jeden jest informatykiem, drugi fizykiem - chodzili do szkoły. Nie muszę używać trybu przypuszczającego.
Rzeczywiście ta grupa zawodowa jest pod bardzo silnym wpływem ideologii z tamtej epoki. Chyba jak żadna inna. I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP. Opór już czuję, ale nie tylko z tej strony.
Ja nie przepraszałem. Nie obraziłem nauczycieli, więc nie miałem za co przepraszać, jeżeli to jedynie za niezręczne sformułowanie: " nauczyciele udają, że pracują, my udajemy, że płacimy". Strawestowałem słynne powiedzenie z czasów komunizmu. Ono w kontekście mojego wywiadu w "Gazecie Wyborczej" nie raziło, ale gdy dziennikarz zrobił z tego podtytuł, musiało razić.
Ideowiec, pragmatyk, poeta, lawirant, inteligentny, wyrachowany, bezwzględny, bezpośredni, wyniosły "carewicz", najlepszy przyjaciel - krzyżują się opinie i oceny na temat jednego z najciekawszych ludzi obecnej władzy. Co do jednego wszyscy się zgadzają - lubi być lubiany. Wiesław Walendziak - szef kancelarii premiera z niezmiennym uśmiechem przyjmuje pochwały i zarzuty.
Lecz w naszych szkołach jest zupełnie inaczej. Dzieci się uczą na pamięć długości rzek, głębokości jezior...
I euglena jak jest zbudowana, ale nie wiedzą, co mają zrobić w banku. Ja to przeżyłem, gdy pojechałem na stypendium do Stanów z całą rodziną i posłałem synów do szkoły. U nas już mieli zaawansowaną matematykę, biologię, a tam było tylko cztery- pięć przedmiotów.
A co czyta teraz minister edukacji?
Z braku czasu, czytam tylko to, co muszę. Przeróżne opracowania, dużo publicystyki, wspomnienia , pamiętniki - tego rodzaju rzeczy muszę teraz czytać. Ale udało mi się przeczytać ostatnio "Filozofię po góralsku" Tischnera i niezwykle mnie to ucieszyło. Bo sam jeżdżę na Podhale i jestem z góralami zaprzyjaźniony. W Białce, u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele.
Adam Rybicki: Walendziak to człowiek, który wie, czego chce. Świadomie wybrał grę w pierwszej lidze.
- Myślę, że Wiesiek jest głębi w duszy po prostu poetą - twierdzi Artur Matys.
- Zgoda, jeśli to słowo określa stan ducha, a nie samo pisanie wierszy - zgadza się szef kancelarii premiera.
Jak pisałem, jestem jeszcze bardziej niż autor pesymistycznie nastawiony do utrzymania popularności przez rząd J. Buzka. Nawet jednak gdyby się to udało, to w wytworzonym, wysoce niefortunnym, dwubiegunowym układzie, komuniści prędzej czy później do władzy wrócą. Teraz jest właśnie szansa na to, aby państwo zmienić tak, aby i wówczas nie mogli nadmiernie szkodzić.
Kilka ciemnych stron działalności ministra Wiatra?
Końcówkę miał fatalną. Decyzje dotyczące wyższych szkół: zgody na studia magisterskie i licencjackie, gdzie uzasadnienia były typu marksistowskiego. Decyzje personalne, które trudno odwrócić.
Na przykład?
Wolałbym nie wchodzić w te szczegóły. W tym zawarta byłaby ocena człowieka, a tego chciałbym uniknąć.
Pragmatyzm Walendziaka przejawiał się między innymi w usilnej próbie uwiarygodnienia się w oczach lewicy. Stąd zapewne brak oczekiwanych zwolnień, jak też pretensje wielu prawicowych polityków i dziennnikarzy do programów publicystycznych. Skonfliktowany z Walendziakiem był nieustannie Jarosław Kaczyński, Janusz Korwin-Mikke. - Docierało do mnie wiele sygnałów ze strony prawicy. A to jednych pokazuję za mało, a to nie tych co trzeba. Nie można było dogodzić wszystkim - odpiera te zarzuty Walendziak.
- Skutecznym ramieniem Unii Wolności w walce z ROP-em okazała się redakcja "Gazety Polskiej". (...) W okresie dużego poparcia dla ROP-u ukazały się kolejne artykuły - a to pana P. Wierzbickiego, że nie ma nic wspólnego z radykałami, to znów o zasługach i przewagach masonów. (...) Im bliżej było do wyborów, tym bardziej ci redaktorzy wdeptywali w błoto wszystko, co narodowe i katolickie.
Prezydenci Polski, Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie.
Sąd gospodarczy w Mińsku nakazał zamknięcie największej białoruskiej niezależnej gazety "Swaboda" za "podżeganie do nienawiści między społeczenstwem a władzami".
Żadna z partii serbskiej republiki Bośni nie uzyskało wystarczającej większości, by samodzielnie rządzić - wynika ze wstępnych wyników wyborów. Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia.
Informacja, że dane o funkcjonariuszach znajdują się w internecie wzbudziła natomiast duże zainteresowanie w katowickiej Komendzie Wojewódzkiej. - Nasz informatyk będzie siedział do późnej nocy i znajdzie wymienione przez pana informacje, tak tego nie zostawimy - usłyszeliśmy w słuchawce. W momencie ostatniej naszej rozmowy policja wiedziała, że zostały one nadane "na serwerze w Holandii".
I oczywiście nauczyciele na kontraktach, nie na dożywociu?
Uważam, że jedno i drugie. Dopóty, dopóki nauczyciel nie udowodni, że jest dobry w swoim zawodzie, powinien być na kontrakcie. Ale musi nastąpić moment pełnej stabilizacji, jest tylko kwestia umówienia się, kiedy - po 10., 15. czy 20. latach. Ale na pewno nie po dwóch.
- Gdybym jeszcze raz miał objąć funkcję prezesa, na pewno wiele rzeczy zrobiłbym inaczej. Nie doceniłem chyba stopnia oporu telewizyjnej materii, choć oczywiście się go spodziewałem - reasumuje Walendziak. - Ale i tak uważałem, że zrobiłem dużo w sytuacji niemal beznadziejnej.
Nie zgadzam się z opinią, że wszystko załatwi podwórko. Ale nie może też być tak, że szkoła zdejmie ten obowiązek z domu. Wiele osób chce mieć ten komfort. Lecz rozumowanie w drugą stronę - wara szkole od tych spraw - też jest niesłuszne. Każdemu jest potrzebna pewna wiedza.
Programy szkolne uginają się od wiedzy, którą uczeń musi poznać. Co z tym zrobić?
Raz jeszcze?
Tymczasem wydaje mi się, chociaż jeszcze po części intuicyjnie, że rządzący są na dobrej drodze zmarnowania tej szansy. W imię nie wiem czego, "prezydentury wszystkich Polaków", "pełnej integracji obozu solidarnościowego" (teoretycznie UW może, jak najbardziej, wstąpić do AWS), czy czegoś tam jeszcze, zdąża się w przeciwnym kierunku.
Zapowiedział pan, że niebawem młodzież nie będzie zdawać egzaminów na studia, że matura zastąpi dodatkowy dziś egzamin. W Ameryce - na przykład - im lepszy wynik testu, tym łatwiejszy dostęp do renomowanych uczelni. A co będzie miał młody człowiek w Polsce z tego, że świetnie zda test? U nas nie ma jeszcze takich mechanizmów motywacyjnych.
Polska jest oczywiście dla nas najważniejsza, ale winniśmy wystrzegać się groźnego zjawiska, jakim jest polonocentryzm - ostrzegał swoich partyjnych kolegów Tadeusz Iwiński, który przypominał im, że SdRP jest potrzebna światowej i europejskiej lewicy.
Suwerenność i prawo do samostanowienia narodów zostały przez SdRP uznane, o ile nie będzie naruszało praw i granic partnerów.
Myślę, że będzie nawet agencja krajowa, która będzie tworzyła pewne standardy, nadzorowała egzaminy, wynajmowała ludzi i tak dalej. To, niestety, będzie kosztowało.
Jest Pan jeszcze rektorem wyższej uczelni. Czy uważa Pan, że wyższą uczelnią musi zarządzać uczony? Czy nie byłoby lepiej, gdyby on rozwijał naukę, kształcił uczniów, a uczelnią zajmował się specjalista od zarządzania?
Ale co zrobić, żeby było inaczej? Żeby do szkół nie trafiali ludzie nie nadający się do tego zawodu, niedokształceni, bez zdolności pedagogicznych, o nienajwyższym poziomie intelektualnym?
Niestety bardzo dużo - i to rzeczy z jednej strony kosztownych, z drugiej zaś niepopularnych. Musi być np. motywująca rola płacy, bardzo dobremu nauczycielowi trzeba dobrze płacić.
To znaczy nie wszystkim po równo?
Oczywiście.
Ale jak wybrać tych najlepszych?
Zdaniem Marka Markiewicza, polityczną dojrzałość polityk osiąga dopiero po czterdziestce. - W każdym razie ta eksplozja pozycji politycznej Walendziaka - był przecież wymieniany jako jeden z kandydatów do urzędu premiera - była dla mnie miłym zaskoczeniem - kurtuazyjnie twierdzi Markiewicz. - Swoją drogą, jak mu się udało zostać gwiazdą AWS, po tym wszystkim, co zrobił, a raczej czego nie zrobił w telewizji, pozostanie chyba na zawsze jego tajemnicą.
Raz jeszcze?
Tymczasem wydaje mi się, chociaż jeszcze po części intuicyjnie, że rządzący są na dobrej drodze zmarnowania tej szansy. W imię nie wiem czego, "prezydentury wszystkich Polaków", "pełnej integracji obozu solidarnościowego" (teoretycznie UW może, jak najbardziej, wstąpić do AWS), czy czegoś tam jeszcze, zdąża się w przeciwnym kierunku.
- Pamiętam jedną wizytę Charczewa w naszej firmie - twierdzi Eugeniusz Wasiłowski prezes Inwestgasu - przyprowadził go Michałowski. Charczew zaproponował nam wejście w roboty na terenie Rosji, ale ponieważ byliśmy bardzo obciążeni własnym programem, grzecznie odmówiliśmy. Charczew w czasie całej rozmowy mówił po rosyjsku, ale, jak twierdzi Wasiłowski, sprawiał wrażenie, że rozumie język polski. Zdaniem Wasiłowskiego, Charczew nie pojawiał się więcej w Inwestgasie.
Świat Michnika bez świata Rydzyka umiera.
2. Świat Rydzyka żywi się światem Michnika. Im w świecie Michnika głośniej od polowań na straszliwych "ksenofobów", tym świat Rydzyka pewniej rozszerza swe królestwo. Im świat Michnika bardziej zagarnia polityczną scenę, tym świat Rydzyka lepiej rozumie swą misję.
Świat Rydzyka nie wziął się z samych zwidów. Próba niszczenia Polski przez ideologię zbrodniczego internacjonalizmu to nie bajka. Prześladowanie polskich patriotów przez ludzi, którzy uważali za swą ojczyznę nie Polskę, lecz gmach komunistycznej międzynarodówki, to nie legenda. Świat Rydzyka tego wszystkiego nie wydumał. On tylko dopisał do tej rzeczywistości gigantyczną fobię.
Przywiązanie do byłej przewodniej siły, do PRL i do kumunizmu deklarowali nie tylko członkowie - założyciele SdRP, którzy weszli do jej władz - to kumuniści wprowadzili książki pod strzechy, szkolnictwo, szpitalnictwo, warunki socjalne (Franciszek Bojko), ja chcę odciąć się od błędów PZPR, ale nie chcę odciąć się od PZPR, nie chcę odciąć się od Polski Ludowej, nie dam odciąć się od Polski Ludowej (Jan Rychlewski).
Paradoksem był natomiast fakt, że jedną z pierwszych decyzji nowego prezesa było odebranie Kurskiemu fikcyjnego zresztą etatu, który jakimś cudem, mimo zdjęcia z anteny "Refleksu", utrzymał.- Stało się to zresztą za obopólną zgodą i to własnie Wiesiek poradził mi aby założyć własne studio i kręcić własne filmy - dzięki czemu powstała np. "Nocna zmiana". To było uczciwe postawienie sprawy - utrzymuje Kurski.
Jeden z członków plutonu specjalnego z "Wujka" Maciej Szulc jest dzisiaj właścicielem firmy "Ochrona Mienia i Usługi Detektywistyczne". Mieszka w Mysłowicach. - Ci ludzie z całą pewnością nie powinni mieć dzisiaj dostępu do broni i możliwości posługiwania się nią. To oczywiste - mówi Zbigniew Romaszewski. Z opinią tą zgadza się Przemysław Miśkiewicz. - To powinny być przecież ostatnie osoby mające szansę na uzyskanie koncesji - mówi.
Artur Matys: Wiesiek był i jest człowiekiem wręcz  nadaktywnym , ale zawsze odczuwał też potrzebę samotności...
Jednakże ponieważ większość ludzi ze środowiska, w którym się obracał wybierała, wydziały gdańskiego uniwersytetu, Walendziak zdecydował się nie zrywać towarzyskich i politycznych znajomości i złożył papiery na wydziale historii.
Decyzją Zjazdu PZPR, która zakończyła swoją działalność (...) Socjaldemokracja Rzeczypospolitej Polskiej przejęła całość zobowiązań i praw byłej PZPR w tej dziedzinie. Aleksander Kwaśniewski, przewodniczący SdRP, mówił: Socjaldemokracja Rzeczypospolitej Polskiej nie chce zawłaszczać cudzego majątku ale - jak wyjaśnił w innym miejscu - część majątku PZPR nie może być kwestionowana, bo pochodzi np. z ofiarności członków PPR, PPS i PZPR.
Środowisko sędziowskie po 1989 r. nie przeszło żadnej weryfikacji. Z wymiaru sprawiedliwości odeszli ci, którzy chcieli. Od ośmiu lat wciąż jednak pozostaje w tym resorcie grupa sędziów, którzy w czasach PRL zasłynęli ze służalczości wobec komunistycznych władz. Jak do tej pory nie było sposobu, żeby odebrać im prawo wykonywania zawodu.
Po ujawnieniu przez "Superekspres", iż minister Siwiec przeleciał się wojskowym śmigłowcem na wojewódzką konferencję SdRP, prezydent Kwaśniewski zobowiązał go do zwrotu pieniędzy za lot - ok. 30 tysięcy złotych.
Sąd wojewódzki w Warszawie podtrzymał decyzję sądu rejonowego, uwalniającą jednego z domniemanych szefów mafii pruszkowskiej od zarzutu wymuszania haraczu. Sąd uznał, że haracze płacono mu dobrowolnie.
Jedynym incydentem jest we wtorek spalenie kukły policjanta oraz chwilę potem przegonienie drogówki ze skrzyżowania koło miejsca, gdzie zginął Przemek. Manifestacja idzie dzielnicami odległymi od zablokowanego, wzburzonego centrum.
Z polityków SLD z manifestantami rozmawia tylko prezydent miasta Jerzy Mazurek. A to SLD wygrała wybory w województwie. Postkomuniści dostali 31 tys. głosów, 25 tys. miała AWS. a 15 UW.
Pomysł najpierw się przyjął, później jednak okazało się, że widzenie rzeczywistości politycznej prezesa telewizji i twórców programu jest nieco inne. Ostatecznie wyemitowano zaledwie sześć odcinków. - Z propozycją współprowadzenia "Lewiatana" Wiesiek zwrócił się do mnie w 92 roku. - mówi Kurski. - Zrobiliśmy program o wojsku i o lustracji - ten drugi poszedł w tydzień po obaleniu rządu Olszewskiego. Ostatecznie jednak "Lewiatan" zniknął z ekranu.
Po dwumiesięcznym okresie karencji z ekranu zniknęli na dobre reprezentanci "Gazety Polskiej". Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze...
Jako skandal przez wiele środowisk odebrana została też publiczna reprymenda, jakiej udzielił Wiesław Walendziak Elżbiecie Jaworowicz za rzekomą nierzetelność i stronniczość. - Miałem wówczas dwa wyjścia: Albo program zdjąć, albo zrobić w nim dyskusję o profesjonalizmie - tłumaczył się później na łamach "Wprost". Niesmak jednak pozostał...
