Niektóre wydziały, katedry, poszczególni wykładowcy przejawiają wybujałe tendencje w kierunku przeładowania poszczególnych dyscyplin - wbrew programowi - problemami, które nie zawsze są niezbędne studentowi. Tematy poszczególnych ćwiczeń i prac zadawanych studentom wymagają niekiedy znacznie więcej czasu na ich wykonanie niż to przewiduje program - skarżą się na to np. studenci architektury. Wiele też jest jeszcze u nas wypadków niepotrzebnego przeładowania tzw. wykładów monograficznych zbyt szczegółowymi problemami.
W świetlicy Osiedla Studenckiego w Szczecinie otwarta została wystawa obrazująca rolę Partii w rozwoju szkolnictwa wyższego w Polsce ze szczególnym uwzględnieniem środowiska szczecińskiego. Wystawa została zrealizowana w wyniku realizacji postanowień podjętych przez studentów wszystkich uczelni Szczecina: Akademii Medycznej, Szkoły Inżynierskiej i Wyższej Szkoły Ekonomicznej dla uczczenia II Zjazdu PRL.
Oto co piszą nasi korespondenci:
Na zebraniu sprawozdawczo-wyborczym ZSP I roku farmacji lubelskiej Akademii Medycznej. Rzucono hasło wyjazdu, w okresie wakacji, na brygady żniwno-omłotowe. Apel ten podjęły inne wydziały, w wyniku czego do dnia 22 marca zgłosiło swój udział w brygadach 236 osób. Wśród zgłaszających się jest wielu członków zespołów artystycznych, którzy zobowiązują się w okresie bytu w brygadach dawać dla ludności wiejskiej występy artystyczne.
Był czas gdy młodzież romantycznie zachwycała się skrawkiem jałowego życia przetykanego gęsto błękitem bławatów, miedzą ze starą gruszą niezgody, widokiem spalonego słońcem kosiarza i pochyloną za nim sylwetką kobiety...
Z satysfakcją i rozczuleniem patrzyła na wparte w pług dłonie oracza, który od świtu do nocy odwalał powoli skibę za skibą...
Studenci od dawna domagają się narady produkcyjnej, na której mają do omówienia wiele spraw, począwszy od bytowych, których załatwienie w naszych warunkach jest moim zdaniem najbardziej aktualnym zadaniem politycznym, a skończywszy na zagadnieniach programowych, które wśród studentów wywołują wiele fermentu.
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi...
- Co z nieużytkami w Jedwabnie...?
- Czy przygotowane wiosenne bazy traktorowe w ...?
Trzech praktykantów - agronomów rejonowych, którzy niedawno przybyli do POM-u w Niedzicy prędko notują uwagi. Może jeszcze dziś trzeba będzie porozumieć się ze "swoją" spółdzielnią, lub przeprowadzić zebranie w gromadzie.
Adiunkt notuje uwagi z kontroli, następuje krótka konsultacja naukowa.
Gospodarstwo Stanisławy Sowy, Irki Paulako i Moniki Niebrzydowskiej rozszerza się powoli poza obręb zabudowań gospodarskich.
- Nasze najbliższe zadanie to uruchomienie świetlicy - dekoracje już zrobione. Jeszcze tylko uporządkować bibliotekę...
- A twój zespół artystyczny - przypominają Irenie koleżanki - jak chwalić się to już do końca.
Pracuję jako praktykant-agronom w tutejszym Państwowym Ośrodku Maszynowym. Nasz POM obsługuje cały powiat: wiele spółdzielń produkcyjnych, Państwowych Gospodarstw Rolnych oraz gospodarstw indywidualnych.
Jest nas trzech. Wszyscy ukończyliśmy wydział rolny WSR w Olsztynie i stanęliśmy oko w oko przed najpoważniejszym w życiu zadaniem - teoretyczną wiedzę zdobytą w czasie studiów zastosować w praktyce. Wiedzą o ziemi podnieść jej urodzaj, wiedzą polityczną zmieniać ludzi.
Myślę tak sobie i obmyślam tą niedzielę, a tu patrzę Kubuś!
Żółty krawat tylko mu fruwa na wietrze, kurtka rozpięta. Gdzieś biegnie.
Zerwałem się z krzesła i pobiegłem za nim, bo wyobraźcie sobie, akurat był mi potrzebny. Chodziło mi o pewne dane, co do nieobecności studentów właśnie w związku z tym marcem, wiosną i tak dalej.
