Wierzcie mi, siostry i bracia, że żaden masochista nie zazna już więcej bólu.
Niejedna przez nieszczęsny kraj wasz przetoczy się armia i niejedna zaraza do domów waszych zawita, lecz najwięcej krzywdy wyrządzą wam ci, co pokój na powrót przyniosą i ból uśmierzające lekarstwa.
Zaprawdę, powiadam wam, że OMO Lipo System okaże się zwykłym proszkiem.
Siedem lat po ostatniej książce Carda o dziejach Alvina ukazała się jej czwarta część, "Alvin Journeyman" (Alvin podróżnik). Tom Easton twierdzi, że tak długa przerwa nie służy serii, a poza tym polityka zbyt nachalnie usuwa bohatera książki w cień. To właśnie ona przeszkadza talentowi Carda rozkwitnąć w pełni.
Aliści, blondynkom o wzroście minimum metr osiemdziesiąt wypadną wszystkie włosy, a łysym o wzroście maksimum metr czterdzieści wyrosną bujne czupryny pod pachami i w kroku, tak że z trudem będą odnajdywać to, co za sprawą Największego gdzieś zgubili.
Z talii kart brydżowych zostaną wyeliminowane kiery, a przez cały wiek wszystkie kontrakty bez atu zostaną położone ostatnią lewą wziętą na dwójkę trefl.
Przeto powiadam wam, że więcej w tramwajach o numerach nieparzystych będzie kanarów niż pasażerów.
Wierzcie mi, bracia i siostry, że w żadnych sklepie mięsnym nie będzie wydawana reszta.
Kobiety będą rodziły w dziewiątym tygodniu, a każdy chłopczyk urodzony w wolną sobotę otrzyma imię Alf i nie będzie mógł zapanować nad nocnym moczeniem aż do dwudziestego roku życia.
I pojawi się związek zawodowy podżegający do strajku, którego celem będzie obniżka płac dla strajkujących, a przewodniczącym tego związku będzie nieprzejednany asceta.
Wierzcie mi, siostry i bracia, że życia wam nie wystarczy, by wyspowiadać się ze wszystkich grzechów ciężkich.
Zaprawdę zegary zaczną kłamać i Polskie Koleje Państwowe będą działać bezkarnie.
Wierzcie mi, siostry i bracia, że przez sto jedenaście lat grzybica będzie szaleć po kraju i nikt kroku nie zrobi, by sąsiad o tym nie wiedział.
Zaprawdę, powiadam wam, uczcie się języków obcych, bo nie znacie nocy ani minuty, w której staną się one waszymi narodowymi językami.
I strzeżcie się wszelkiego robactwa świętojańskiego, bo pewnej nocy od blasku jego utraci wzrok dokładnie milion nieudaczników.
Mieszkańcy pierwotnej osady napadają i mordują leśne plemię koczowników. Jedyny ocalały - Tagart - ślubuje zemstę za śmierć swoich towarzyszy, ukochanej żony i syna. Żyje samotnie w lesie i wykorzystując swoją niebywałą wiedzę o przyrodzie zastawia wymyślne pułapki na wieśniaków. Wpuszcza do wsi rozjuszone niedźwiedzice, podrzuca wiosce suszone muchomory sromotnikowe, podpala pola uprawne.
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy.
Zaprawdę, bliska jest już noc, podczas której żaden Polak zmrużyć oka w stanie nie będzie, chociaż wielu z nich przedawkuje sanosan.
A w jednym z ogrodów zoologicznych wypłowiały lew o imieniu Pazurek pożre sześć osób, a będą wśród nich zarówno chrześcijanie, jak i Żydzi.
4. Akurat Blishowi (zwłaszcza w kontekście rozważań o teologii kosmicznej) poświęca chyba Marek Oramus uwagę nadmierną. Blish jest przede wszystkim marzycielem- propagandzistą. Planeta Lithia to wykoncypowana przezeń retoryczna pułapka na chrześcijańskie pojęcie wolnej woli i grzechu. W pułapkę tę winien wpaść dyżurny jezuita i doznać totalnej kompromitacji. Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony.
