I tylko jeden drobny problem tu występuje. Czy te obniżki są legalne??? Jest w Spółdzielni kilku (dosłownie) ludzi wmawiających innym, że wszystkie (dosłownie) władze Spółdzielni są nielegalne (patrz tekst obok), a więc i ich decyzje są również nielegalne. Decyzja o  obniżeniu cen  za centralne ogrzewanie też! Słuchając ich wypadałoby płacić więcej. Tak nakazywałaby logika. Tylko po co, skoro z rachunku wynika, że wcale nie jest to na razie konieczne?
30 sierpnia zamierzamy zorganizować II Dzielnicową Giełdę Podręczników i Pomocy Szkolnych. Wybierajcie już teraz podręczniki i pomoce, które możecie sprzedać na tej giełdzie. Przyjdźcie też by zobaczyć czy nie da się tam taniej kupić tego do szkoły, czego jeszcze poszukujecie.
Podobnie jak w poprzednim roku po zakończeniu giełdy będzie można podarować za naszym pośrednictwem ksiązki i pomoce, których nie udało się sprzedać, dzieciom, których nie stać na ich zakup.
Interesujący problem prawny przewija się ostatnio wśród członków Spółdzielni. Otóż w trakcie tegorocznych wiosennych grup członkowskich dopuszczono się uchybień w wyborach członków spółdzielczych władz.
Statut Spółdzielni mówi, że w pierwszej turze wyborów do władz Spółdzielni za wybranych uważa się tych, którzy uzyskali 50% ważnych głosów. I jeżeli nie zostaną w ten sposób obsadzone wszystkie mandaty, należy przeprowadzić drugą turę wyborów.
Korzystając z okazji, proszę serdecznie podziękować wszystkim, którzy o mnie pamiętają w modlitwach, a szczególnie grupie pielgrzymkowej, z którą pielgrzymowałem do Medjugorie, do Pani Pokoju. 25 września przyjechali, abyśmy mogli odmówić cały różaniec tu, w Wierzchowiskach.
Serdecznie dziękuję za rozmowę. Szczęść Boże Księdzu Proboszczowi we wszystkich poczynaniach na wierzchowiskiej niwie!
Dnia 13 września z VI piętra budynku znajdującego się przy ul. Radości wyskoczył 25-letni mężczyzna i poniósł śmierć na miejscu. Był zatrudniony jako dozorca. Studiował zaocznie prawo. Mieszkał sam. Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane.
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw. Przerażeni, pytamy: "Dlaczego to zrobili? Czy wokół nich nie było nikogo, kto pomógłby rozwiązać ich życiowe problemy?"
Około 8.00 pojawili się pierwsi wyborcy. M.in. przyszedł 87-letni dziadek i zaczął nam opowiadać o trzech wojnach, które przeżył, np. o tym, że w czasie I wojny światowej ludzie piekli chleb z mąki z kasztanów i perzu, i o wielu innych rzeczach. Pech sprawił, że akurat nadeszła ta "co 10-ta" osoba (praca ankietera polega na dawaniu ankiety co 10-tej osobie) i nasz dziadek się spłoszył. Naprawdę tego żałuję.
- Ja mam lepsą mamusię od ciebie.
- Dlaczego? - pyta zaskoczona i obruszona mama, nie przerywając ani na chwilę pracy.
- Bo moja mamusia tak mi zębów nie myje, ja sobie sam mogę umyć.
- A jak długo myjesz te ząbki? - pyta podchwytliwie pani matka.
