Trwa dobra passa piłkarzy mieszkowickiego Mieszka. W ostatniej kolejce zremisowali na wyjeździe z liderem IV ligi wojewódzkiej Wichrem Reptowo 1:1. Po stracie bramki w 35´ z karnego, Mieszko wyrównał w 4 minuty po przerwie po strzale Adama Kościelnego.
Odra Chojna 16 maja zremisowała na wyjeździe z Piastem Chociwel 0:0.
Do tragicznego w skutkach wypadku doszło w Lubiechowie Dolnym (gm. Cedynia). Jadący z nadmierną szybkością wartburgiem Marek Ch., będąc pod wpływem alkoholu, został wyrzucony na łuku jezdni na pobocze, a następnie przekoziołkował i uderzył w drzewo. Śmierć poniósł 19-letni Grzegorz G., mieszkaniec Piasku. 46-letni Marek Ch. doznał jedynie złamania prawej nogi.
Tajemnicza śmierć?
W niedzielę 7 czerwca o godz. 17 Odra podejmuje Inę, a Mieszko o tej samej godzinie u siebie gra z Dąbrovią. 13 czerwca Odra wyjeżdża do Pomorzanina, a Mieszko do Iny.
20 maja w eliminacjach Pucharu Polski Odra pokonała u siebie Hutnika Szczecin 1:0 (1:0) po bramce Makulskiego. W kolejnej rundzie 27 maja chojeńscy piłkarze ulegli Energetykowi Gryfino 2:3.
- Czy zamierza Pan zatem wystartować w najbliższych wyborach?
- Widzę siebie w przyszłej Radzie. Już wrosłem w to środowisko i uważam, że potrafię pogodzić swoje sprawy. Nie odcinam się od przeszłości. "Tam się bywa, tu się jest". Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie, mam gdzie wrócić.
Chciałabym, abyście zabrali państwo głos w tej sprawie. Czy zgadzacie się, że o problemach ludzi niepełnosprawnych należy mówić głośno? Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych. Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami. A może uda się nam nawiązać kontakt z niepełnosprawnymi posiadającymi jakieś szczególne talenty - malującymi, piszącymi czy rzeźbiącymi, których obecność warto zaznaczyć na łamach naszej gazety? Na wasze opinie czekam pod moim adresem:
Na tymże posiedzeniu członkowie komisji oświaty dogłębnie przeanalizowali materiały przedłożone przez Zarząd Miejski i wypracowali dwa wnioski do projektu uchwały. W pierwszym komisja wnosiła o dokonanie korekty w budżecie gminy w dziale dotyczącym modernizacji i remontów oraz inwestycji. Dla przypomnienia: na remonty i modernizację 7 szkół w gminie przeznaczono 100.000 zł; na budowę sali sportowej w Zielinie 200.000 zł.
Na wstępie sprostowanie. W ostatnim odcinku, poświęconym osteoporozie, w zdaniu: "Po menopauzie około 70% kobiet traci 2% masy kostnej i jest to proces naturalny" - zabrakło jednego wyrazu. Powinno być: "...traci 2% masy kostnej rocznie".
W kilku następnych odcinkach powrócimy do głównego wątku naszego cyklu, a więc wpływu odpowiedniego stylu życia na zdrowie.
I Międzyszkolny Konkurs Biblijny pod hasłem "Poznajemy Ewangelię św. Łukasza" odbył się 13 maja w Szkole Podstawowej w Godkowie. Poprzedzony został eliminacjami wewnątrzszkolnymi, które wyłoniły reprezentantów szkół ze Starej Rudnicy, Godkowa i Starych Łysogórek.
Konkurs składał się z etapu ustnego i pisemnego. Najrozleglejszą wiedzę zaprezentowali uczniowie:
Wicewojewoda wymienił dwie możliwości: siedziba powiatu w Chojnie i wiele instytucji w Dębnie albo na odwrót.
- Odnoszę wrażenie, że wyczerpaliśmy już wszystkie możliwości nacisku w Warszawie - podsumował.
18 maja Grzegorz Jankowski udał się do Dębna na podobne rozmowy z tamtejszymi władzami.
