Co właściwie czyni rząd aby wypłacić należne rekompensaty? Z zestawienia wszystkich wypowiedzi wynika, że robi wszystko by sprawę odłożyć "ad calendas Graecas" czyli na czas nieokreślony. Bo czymże może być obietnica wypłaty gotówki zamiast wydania świadectw, gdy nie ma obecnie projektu zmiany ustawy, żeby taka operacja była możliwa! Wyobraźmy sobie sytuację odwrotną. Obywatel przegrał proces z państwem. Czy mógłby bezkarnie również przez 6 lat nie realizować postanowienia sądu?
Efektem wykonania orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego z dnia 11 lutego 1992r. sygn. akt K.14/91 była uchwalona w dniu 30 kwietnia 1993r. ustawa o narodowych funduszach inwestycyjnych i ich prywatyzacji (Dz. U. nr 44 poz. 202 ze zm.)
Z braku jednak aktów wykonawczych do ustawy oraz opóźnienia procesów prywatyzacyjnych, uprawnienia do rekompensaty przewidziane w ustawie nie zostały zrealizowane.
Uwaga: wydatki na cele mieszkaniowe możemy odliczać tylko do wysokości limitów określonych w ustawie, pod warunkiem, że zostały one poniesione w kraju oraz nie stanowiły kosztów uzyskania przychodu lub nie zostały zwrócone w jakiejkolwiek innej formie.
2) Jaki obiekt w Krzeszowicach związany jest z naszym wieszczem narodowym?
3) Jakie nazwisko nosiła Zosia z "Pana Tadeusza"?
Odpowiedzi prosimy przesyłać pod adres redakcji do 25 X br. Wśród tych, którzy nadeślą prawidłowe odpowiedzi, rozlosowane zostaną nagrody książkowe. Równocześnie informujemy, że za bezbłędne rozwiązanie konkursu historycznego z poprzedniego numeru Gazety Krzeszowickiej, nagrodę książkową otrzymał Natan Zieliński z Rudawy.
12. Czym uzasadniona była zmiana obsługi finansowej na Bank Ochrony Środowiska w Krakowie i jakie to ma znaczenie dla funkcjonowania Działu Finansowego Urzędu?
13. Jak ocenia Pan pracę etatowych pracowników Urzędu, szczególnie kierowników wydziałów?
14. Czy były rażące zaniedbania pociągające za sobą skutki finansowe w pracy Urzędu? Jeżeli tak, to jakie podjęto decyzje? (...)
5. (...) Utrzymywane są kontakty robocze z sąsiednimi gminami. Z gminą Alwernia zawarto porozumienie w sprawie współudziału w budowie oczyszczalni ścieków, z gminą Jerzmanowice współpraca dotyczyła budowy gazociągu Paczółtowice - Dębnik.
6. (...) Inwestycje z tego zakresu są w toku realizacji.
Zadziwiająca była koncepcja dzielenia, a nie wyboru. Podzielmy, podpiszmy, zagłosujmy, tak można by ująć klimat tych rozmów.
Pomimo zmęczenia, zachowując swoją tożsamość i prawo wolnego wyboru, zmierzaliśmy do realizacji wypracowywanej wspólnie strategii. Jak się jednak szybko okazało, takiemu rozwojowi sytuacji należało przeszkodzić.
Co prawda trudno porównywać sytuację Polski i Portugalii, gdyż nie mamy tak sprzyjającego klimatu, jednakże może warto korzystać z doświadczeń tych, którym się powiodło. Tym bardziej, że Portugalia postawiła na turystykę niedawno. Burzliwy jej rozwój nastąpił właściwie dopiero po przyjęciu tego kraju w 1986r. do Wspólnoty Europejskiej.
4. Po dokonaniu bilansu otwarcia (opierając się na już opracowanych programach), opracować szczegółową strategię rozwoju gminy i podpisać porozumienie dla realizacji kluczowych zadań (przykłady z prasy o burzy mózgów w gminach).
Mówiliśmy, że należy szukać takiego kandydata, który w największym procencie spełniałby następujące kryteria:
I. Kompetencji i fachowości do sprawowania takiej funkcji w warunkach gospodarki wolnorynkowej.
2. Wysokiego morale (brak powiązań ze służbami specjalnymi).
3. Wysokiej kultury sprawowania swojej funkcji.
