Elewacja domu przy ul. Ciechanowskiej 22 została odnowiona. W ogrodzie tego domu wznosiły się kiedyś pawilony obserwacyjne. W r. 1898 obserwatorium Jędrzejewicza przeniesiono do Warszawy (Mokotowska 6). W r. 1944 budynek — mimo że wyszedł cało z Powstania — został przez władze urbanistyczne Warszawy rozebrany.
Uroczystość w Płońsku odbyła się bez udziału astronomów. Treść napisu na tablicy pamiątkowej nie jest nam znana.
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez. Wierzył tylko w to, co daje się ściśle, matematycznie udowodnić. Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki. Był ostrożny, analizował krytycznie i kontrolował istniejące teorie. Nigdy nie budował fantastycznych hipotez. Posiadał wszechstronny, uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych. W każdej z nich zajął Rudzki wybitne miejsce.
Oświęcim  — ul. Władysława Jagiełły nr 2. pokazy nieba odbywają się w każdy bezchmurny czwartek od zmroku, lub po uprzednim porozumieniu się: H. Stupka, ul.Młyńska 445. Biblioteka czynna we czwartki w godz. 18.30 do 20.
Księżyce Marsa zostały odkryte w czasie wielkiej opozycji tej planety w 1877 r. przez znakomitego amerykańskiego astronoma Asaph  Halla  (1829–1907) z US Naval Observatory w Waszyngtonie. Obserwatorium to posiadało wówczas jeden z największych na świecie teleskopów o średnicy obiektywu 26 cali (teleskop ten jest nadal w użyciu w tym obserwatorium).
Łódź  — ul. Traugutta 18, V p., pok. 512, tel. 250-02. — Sekretariat i biblioteka czynne w każdy poniedziałek (powszedni) w godz. 18–20. Pokazy nieba przez lunety odbywają się w bezchmurne wieczory na placu przed lokalem Koła.
Odkrycie księżyców Marsa wywołało wielkie zainteresowanie i ożywioną reakcję prasy, która do odkrycia i odkrywcy ustosunkowała się entuzjastycznie pisząc między innymi, "że odkrycie to więcej niż wynagradza wyłożone na budowę teleskopu fundusze", co w kraju władzy dolara może być uważane za dowód wielkiego uznania. Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych.
6 d 11 h . Merkury osiąga największą szerokość heliocentryczną północną równą około 7 o . Taki więc kąt tworzy prosta Merkury-Słońce z płaszczyzną orbity Ziemi.
10 d 4 h . Wenus znajduje się w punkcie odsłonecznym (aphelium) swej orbity, czyli jest najdalej od Słońca (109 milionów km).
