Natura nie poskąpiła im gliny. Ich wioska na glinie leży. Lichutka ziemia, piasek, a pod nim, w głębi, ta właśnie czerwona glina. Ten, kto ją odkrył i zrobił z niej użytek - zasłużył na pomnik. Czym byłaby Czarna Wieś Kościelna bez tej gliny? Porosłaby gęstym lasem, jak cała okolica, gdyż chudy piasek nie dałby życia.
Reasumując, trzeba - w ślad za orzecznictwem Sądu Najwyższego - przyjąć, iż przedmiotem ochrony prawnej przy przestępstwie zniesławienia jest część człowieka, pojęta nie tyle jako subiektywne odczucie pokrzywdzonego, lecz jako "stosunek do obiektywnego niejako wzorca jakim jest opinia ludzi". W jednym z wyroków Sądu Najwyższego czytamy, iż kwestia czy pewne wyrażenie ma charakter zniesławiający, zależy przede wszystkim od ustalenia znaczenia użytych słów w ogóle, albo w danym środowisku lub okolicznościach.
- Nie lubi Pan wspomnień?
- Jako człowiek próżny chętnie wracam do rzeczy przyjemnych. Dlatego też kiedy ktoś rzuci hasło "Bogdan trzymaj się" ja się trzymam, bo pamiętam, że od tego zaczęła się zupełnie nowa sprawa w moim życiorysie zawodowym. Co skądinąd było zasługą przede wszystkim prof. Sempolińskiego.
- Do jakich jeszcze wspomnień chętnie Pan wraca?
A jednak nowinki zakłócają coraz częściej spokojny bieg życia. Opodal przeciągnięto niedawno linię wysokiego napięcia. Jakiś chłopak postanowił wspiąć się na słup, by osobiście zdementować bzdury o magicznym prądzie elektrycznym. Wszedł, zabiło go. Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego. Bo przecież ci, co przeciągnęli druty, zabili ich brata.(s.22)
Udział produktów naftowych w ogólnej strukturze produkcji paliw zwiększył się więc z 30,5 proc. w 1960 roku do 45,72 w 1978. Równocześnie wzrastał udział mazutu w strukturze, zużycia paliw w elektrowniach ZSRR. Autor jest zdania, że obecnie należy dążyć do znacznego zmniejszenia udziału ropy naftowej jako paliwa dla elektrowni i na coraz szerszą skalę zastępować mazut gazem, zwłaszcza ze złóż na Syberii Zachodniej.
- Chyba jak kto woli?
- U nas w Lublinie mówią piosenki. Otóż ja piosenki - przepraszam, że używam słowa "ja", ale to wywiad z Łazuką - ja przestałem je traktować pobieżnie. Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie.
- Przecież takie też się Panu zdarzały?
- Jemu - wskaże na syna - też czas żony poszukać. Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie, tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie...
Józef zmartwienie matki obraca w żarty:
- Która to zechce teraz lepiglinę? A z gliną wziąłem ślub i rozwodu brał nie będę.
Zupełnie nisko nad głowami unosi się helikopter. Nie budzi na dole wielkich sensacji. Widzi się go częściej niż rajskiego ptaka. Niektóre z tych wehikułów potrzebują pięciu minut na przelot nad dwiema czy trzema przepaściami, to wymagałoby dziesięciu godzin wędrówki pieszej.
Zbieram wszelkie materiały dotyczące osób wyróżnionych nagrodą Nobla. Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych. Redakcja podała - za innymi redakcjami - że zmarła Anne Maguire otrzymała nagrodę pokojową w 1978 r. wraz z Betty Williams. W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska. Pomyślałem, że pomyłka, może chodzi o 1968 r., też nie. W 1978 r. otrzymały nagrodę pokojową tylko dwie osoby: Anwar Al.-Sadat, Menachem Begin. Skąd więc jeszcze dwie?
