Liczba obrabiarek do obróbki skrawaniem, którymi dysponuje przemysł maszynowy, sięga kilkuset tysięcy. Modernizacja parku maszynowego, zastąpienie obrabiarek prostych przez automaty, półautomaty, obrabiarki z cyklem zautomatyzowanym itp. może objąć tylko kilka procent stanu maszyn (wg wyliczeń IOS w Krakowie około 4% rocznie). A reszta? Może i powinna być znacznie lepiej wykorzystana przede wszystkim przez właściwe przygotowanie roboty i nowoczesne onarzędziowanie.
Wiersz przeznaczony na odpowiedź maszyna rozpoczyna znakiem zapytania, po którym Fred wpisuje dane liczbowe, będące odpowiedzią na pytania, w identycznej z pytaniami kolejności.
Fred.  ? 2, 11, 6, 10, 27, 5, 100 .
Maszyna:  podaj kolejno numer projektu, ogólną liczbę godzin, liczbę godzin zużytych, termin rozpoczęcia prac, termin zakończenia prac .
Jeszcze gorzej przedstawia się sytuacja z pracą laboratoriów w przedsiębiorstwach budowlano-montażowych. Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia. Trzech laborantów dysponuje odpowiednimi aparatami kontrolno-pomiarowymi (np. sprzęt do badań materiałów metodą nieniszczącą). Pozostałe przedsiębiorstwa zatrudniają po jednym laborancie, przy czym bywa on obciążony dodatkowymi obowiązkami. Ekspertyzy materiałów dokonywane są od przypadku do przypadku. Albo nie ma czym — albo nie przywiązuje się do tego wagi.
Program pobytu w Rydze, oprócz zwiedzania miasta, przewidywał wizyty w zakładach pracy według specjalności i zainteresowań. Poszczególne grupy gościły więc: w Zakładach Budowy Wagonów, w Fabryce Trykotaży "Rigas Aditais", w Fabryce Wyrobów Cukierniczych "Uzwara", w Kombinacie Chlebowym, w Wydawnictwie Książek i Czasopism (technicznych także) oraz w PGR "Riga". Odbyło się także spotkanie środowiskowe z ryskimi budowlanymi w Domu Kultury Budowlanych.
Niezmiernie istotne są postanowienia uchwały ostatniego wspólnego plenum CRZZ i NOT, by w planowaniu rozwoju nauki i techniki na lata 1970–1975 w programie państwowym oraz w programach resortowych i branżowych zagwarantować kompleksowe planowanie rozwoju i wdrażania postępu technicznego. Oznacza to, że każde opracowanie nowej techniki realizowane przez biura projektowe, konstrukcyjne i technologiczne, przez placówki naukowe podległe resortom, PAN i innym instytucjom centralnym, powinno uwzględniać dostępne zabezpieczenia warunków pracy.
Bardziej znamienne są liczby w poszczególnych gałęziach przemysłu. Przykładowo dla maszyn włókienniczych udział ten wynosi 14,4%, dla turbin wodnych 13,0%, wyrobów precyzyjnych 11,7%, turbin parowych 10,8%, maszyn narzędziowych 8,5%. W eksporcie wyrobów chemicznych Szwajcaria pokrywa 6,5% zapotrzebowania światowego, a dla wyrobów farmaceutycznych nawet 12,8%. Całkowicie zmonopolizowany przemysł wyrobu zegarków znajduje się w ponad 90% w rękach szwajcarskich.
A więc rezultatem tych badań jest stwierdzenie: można zwiększyć zdolność produkcyjną maszyn stosując narzędzia szybkowymienne i narzędzia wstępnie ustawiane (przed założeniem ich na maszynę). Narzędzia te pozwalają zmniejszyć czas pomocniczy o 50%, co zwiększa zdolność produkcyjną maszyny o ok. 60%. Tak, ale chcąc upowszechnić szerzej, trzeba mieć do tego celu nowoczesne narzędzia szybko mocujące, produkowane masowo.
VIII Zjazd Inżynierów Mechaników Polskich obradował w Katowicach pod hasłem zbiorowego wysiłku myśli i pracy nad aktualnymi zagadnieniami technicznymi, mającego na celu rozwój techniki polskiej.
Po raz pierwszy inżynierowie mechanicy z całej Polski wzywani są na Górny Śląsk, by — zebrawszy się w tej stolicy polskiego węgla i żelaza — poznali ją bliżej, wniknęli w jej życie, zrozumieli bliżej jej doniosłość i potrzeby.
