Z wykształcenia jest historykiem. Ma żonę i dwoje dzieci.
Z pozoru wydaje się człowiekiem, który rzadko się uśmiecha. Podczas naszego spotkania okazuje się, że jest zupełnie inaczej. Nasza rozmowa dotycząca bardzo wielu spraw, a przede wszystkim reformy administracyjnej przebiega w sposób swobodny.
Zbigniew Izdebski: Reforma administracyjna jest wdrażana w życie, choć wielu oponentów twierdzi, że jest zbyt wcześnie na jakiekolwiek reformy.
4. Upoważnia się Zarząd Gminy Wąbrzeźno do rozdysponowania planowanej rezerwy ogólnej budżetowej na wydatki bieżące w toku wykonywania budżetu w trybie przeniesień zgodnie z potrzebami.
5. Upoważnia się Zarząd Gminy Wąbrzeźno do samodzielnego zaciągania zobowiązań finansowych nie przekraczających kwoty: 70.000,00.
6. Wykonanie uchwały powierza się Zarządowi Gminy.
7. Uchwała wchodzi w życie z dniem ogłoszenia.
Po artykule na jego temat w lokalnym dwutygodniku "Wiadomści Wąbrzeskie" dotarli do niego nauczyciele z pobliskiej szkoły podstawowej, ale nie z propozycją spotkań z młodzieżą, nawiązania współpracy, a z prośbą zrobienia szopki bożonarodzeniowej, gdyż przygotowują jasełka. Nawiązała z nim kontakt p. Marta Kowaliszyn ze Stowarzyszenia Pomocy Dzieciom Specjalnej Troski w Wąbrzeźnie, obiecując zajęcia instruktora rzeźby, ale to dopiero plany, więc nic pewnego.
Legionom Polskim nadano w 1916 r. nazwę Polski Korpus Posiłkowy.
Po kryzysie przysięgowym w VII 1917 r. przeszła ona na oddziały legionowe, które walczyły u boku Austro-Węgier. Przyjęła ona po II Brygadzie pocztę polową nr 378 i prowadziły, aż do przejścia w 1918 r. przez front na Ukrainę.
Nie narzeka na brak pomysłów twórczych. Tematy prac rodzą się nagle. Trudno mu nawet wytłumaczyć, skąd się biorą. Wszystko zależy od chwili, dnia, może nastroju. Bywa, że w ciągu godziny kawałek drewna zamienia się w rzeźbę, a innym razem potrzebuje kilku dni, by coś stworzyć. Jest dumny z tego, iż na rynku sztuki ludowej jego prace są cenione za niepowtarzalność i oryginalność.
Nikogo nie naśladuje.
Rodzi to narastającą falę niezadowolenia, zawiązują się we wsiach gminy komitety protestacyjne, podejmowane są blokady dróg, co staje się uciążliwe dla społeczeństwa.
Zagrożona jest realizacja zobowiązań rolników wobec gminy dot. podatku rolnego, co niewątpliwie utrudni funkcjonowanie samorządu i wpłynie na zahamowanie zadań inwestycyjnych, jak również może zachwiać realizację podstawowych zadań budżetowych jak finansowanie oświaty itp.
Tematyka prac twórcy z Jarantowic jest różnorodna i w poważnym stopniu zależy od zapotrzebowania, od zamówień odbiorców. Przed Bożym Narodzeniem w okresie przedbożaonarodzeniowym dominują szopki, na które ma wielu nabywców. Dla toruńskiej "Piwnicy pod Aniołem" wykonuje kapelę anielską - postacie aniołów grających na różnych instrumentach muzycznych. Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne.
Radni upoważnili Przewodniczącego Rady oraz Starostę do przekazania Panu Wojewodzie i innym przedstawicielom Rządu RP, a także parlamentarzystom województwa kujawsko - pomorskiego stanowiska jakie w tej sprawie wyrażają.
Radni podkreślają brak zainteresowania i działań ze strony Rządu zmierzających do zahamowania postępującego upadku gospodarstw rolnych i pogłębiającej się biedy na wsi.
