Pod takim hasłem odbyły się 22.o2 br. w Wojskowym Ośrodku Kultury garnizonowe eliminacje konkursu czytelniczego dla żołnierzy zasadniczej służby wojskowej. Zwyciężyła drużyna z JW 3371 w składzie: st. szer. Rafał Orłowski, szer. Paweł Stysiał, szer. Piotr Szynal. Uczestnicy konkursu otrzymali nagrody książkowe oraz dyplomy uznania. Przebieg konkursu uświetniły występy zespołów estradowych.
W imieniu własnym i współpracowników składam serdeczne podziękowania Zarządowi Miasta, Dyrekcji Miejskiego Ośrodka Kultury, JPB "Budexim", Hucie Szkła "Jarosław" S.A., ZPC "San" S.A., Niezależnemu Forum Prywatnego Biznesu, Spółce "Zet" i p. Tadeuszowi Słowikowi za pomoc udzieloną w zorganizowaniu sesji.
W sposób szczególny pragnę wyrazić wdzięczność Radzie i Zarządowi Miasta Jarosławia za dotychczasową pomoc finansową związaną z zakupem sprzętu diagnostycznego dla Oddziału Ginekologicznego Centrum Opieki Medycznej w Jarosławiu.
Roman Wawrzynkiewicz - od sześciu lat związany jest z samodzielną sekcją piłki nożnej Jarosławskiego Klubu Sportowego. Obecnie jest kierownikiem I drużyny seniorów. Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu. Jego zasługą jest awans I drużyny do trzeciej ligi oraz II drużyny do V ligi. Dzięki jego zaangażowaniu w naszym mieście nadal funkcjonuje sekcja piłki nożnej na odpowiednim poziomie sportowym, promująca Jarosław na terenie Polski południowo - wschodniej.
Kilkuletnia inicjatywa organizowania zajęć w czasie ferii w Miejskim Ośrodku Kultury realizowana była także w tym roku. Zajęcia teatralne i plastyczne, konkursy, zabawy, filmy i wycieczki przyciągnęły nowych uczestników. "Tu jest bombowo" - twierdziły dzieci - "codziennie coś innego, poznajemy nowe koleżanki i instruktorów, którzy bawią się razem z nami".
2. Opłatę z pkt. 1 stosuje się tylko dla potrzeb obliczenia miesięcznego abonamentu dla osób prowadzących działalność handlową na terenie za Halą Targową (poniżej muru oporowego).
IV. Za rezerwację miejsca na targowisku będzie pobierana raz w miesiącu przedpłata w kwocie 3 zł za każdy dzień targowy. Osoba, która wykupi bloczek opłaty targowej jako rezerwację, będzie opłacać dzienną stawkę pomniejszoną o jednostkową przedspłatę.
W drugiej połowie marca br. przyjedzie do naszego kraju Giuseppe Rampello, aby omówić szczegóły tej współpracy. Zamierza we własnym zakresie uzyskać środki finansowe na realizację tego filmu.
Owocem wizyty w Jarosławiu, w czasie jednego z poprzednich festiwali, angielskiego melomana Benjamina Heis`a jest pomysł uczestnictwa w Festiwalu studentów angielskich wyższych uczelni muzycznych Najprawdopodobniej przybędzie w tym roku 30-40 osobowa grupa.
Pod patronatem Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego Oddział w Rzeszowie odbyło się w Miejskim Ośrodku Kultury w Jarosławiu Sympozjum Naukowe nt. "Wysiłkowe nietrzymanie moczu u kobiet". W wykładzie wiodącym, zaproszony gość prof. Tomasz Rechberger z Lublina przedstawił powyższy problem i metody leczenia operacyjnego. Profesor T. Rechberger w klinice lubelskiej przewodniczy zespołowi, który wdraża nowatorskie metody laparoskopowe leczenia wysiłkowego nietrzymania moczu.
31 radnych obecnych na sesji podjęło w trakcie obrad 14 uchwał. Jednomyślnie dokonano przeniesień w budżecie miasta: zmniejszając wydatki na oświetlenie miasta w kwocie 150 tys. zł przeznaczono na zakup autobusów dla Miejskiego Zakładu Komunikacji, natomiast kwotę 61 tys. zł z rezerwy budżetowej przeznaczono na zakup budynku mieszkalnego dla państwa Kotlińskich - Polaków przybyłych z Kazachstanu.
