1) Marcin Czechowic - przywódca polskich arian. Jako pierwszy przełożył biblię na język polski wierszem.
2) Andrzej Stefan Garczyński - wojewoda, senator i pisarz polityczny. Napisał ,,Anatomię Rzeczypospolitej'', dzieło o potrzebie przemian gospodarczych w kraju (dzieło zresztą bardzo spóźnione).
3) Abraham I Zbąski - sędzia generalny Wielkopolski i przywódca wielkopolskich husytów.
Na początku dekady  Zbąszynek otrzymał nowe przedszkole przy ul. Małej. Duży i jasny budynek z wszelkimi wygodami. Nikt nie przewidział jednak, że w tym samym momencie rozpocznie się długotrwały niż demograficzny. Już  kilka lat później  przedszkole zaczęło narzekać na spadającą liczbę nowych podopiecznych..
Wiesław Czyczerski (burmistrz): - Zdajemy sobie sprawę z tego, że od czerwca do końca września rady nie  będzie i dlatego to, co możliwe zostanie przygotowane na sesję majową.
Krzyszof Krzywak (przewodniczący rady): -  Wszystkie możliwe sprawy zostały ujęte w budżecie. Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet.
W 1995 r. gminy Babimost, Pszczew, Trzciel, Szczaniec, Zbąszynek i Zbąszyń postanowiły nawiązać między sobą współpracę w zakresie organizacji i zarządzania na szczeblu lokalnym. W 1996 r. przyłączyła się do nich Kargowa, a wycofała się gmina Szczaniec. W listopadzie 1997 roku w Sądzie Wojewódzkim Wydziale I Cywilnym zostało zarejestrowane Stowarzyszenie Gmin RP ,,Region Kozła''.
19 kwietnia br. w Zbąszyńskim Ośrodku Kultury odbyło się II Spotkanie z Piosenką Biesiadną. Gospodarzem spotkania był Zespół Śpiewaczy Zbąszyńskich Seniorów. O rosnącej randze imprezy świadczyła obecność senatora RP Zbyszko Piwońskiego oraz duża liczba zespołów które przyjechały się pokazać.
Zaprezentowały się takie zespoły jak: ,,Kameleon'' z Wolsztyna, ,,Jarzębina'' z Nowego Tomyśla, Zespół Śpiewaczy ,,Kargowa'', ,,Odrzanki'' z Górzycy, Chór ,,Pauza'' ze Zbąszynia, ,,Odrzanie'' z Trzciela, ,,Drzewiczanki'' z Kostrzyna, ,,Tuchorzacy'', ,,Gościeszowianki''.
Uprzejmie prosimy naszych czytelników, współpracowników, korespondentów, ogłoszeniodawców  oraz urzędy i instytucje, żeby wszelkie materiały, listy, informacje, ogłoszenia, przetargi itp przekazywać, przesyłać lub przynosić do redakcji zawsze najpóźniej do dnia 20 każdego miesiąca. Jest to związane z cyklem druku pisma. To co otrzymamy do tej daty może ukazać się w kolejnym numerze na początku następnego miesiąca. Najlepiej jednak pisać od razu po przeczytaniu wydania bieżącego! Dziękujemy za zrozumienie!
Jednak należało ją jeszcze ,,dopieścić'' i dokonać uroczystego otwarcia. Zdarzyło się to 19 lutego br. w obecności Kuratora Oświaty, który współfinansował budowę obiektu, władz gminy, radnych, oczywiście dyrekcji szkoły z Haliną Rogalską na czele. Budowę pilotował Społeczny Komitet na czele z sołtysem Wojciechem Półtorakiem. Poświęcenia  obiektu dokonał ks. dziekan Antoni Sroka
