Jerzy, zanim rozpoczął przygodę z dartem, przez 5 lat trenował kick boxing. Zaczęło się od tego, że kupiliśmy koledze na urodziny tarczę i sami zaczęliśmy grać. Wtedy to potrafiliśmy rzucać nawet 5 godzin.
Wszyscy zgodnie przyznają, że umiejętność koncentracji i opanowania nerwów na pewno przydają się w życiu codziennym. Nawet bardziej, niż mocny cios pięścią.
O wzrost cen wnioskowało Przedsiębiorstwo Komunalne Sp. z o.o. Argumentuje to wzrostem o 30 proc. cen paliw. Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty.
Jeśli radni wyrażą na nią zgodę, to nowe ceny zaczną obowiązywać po dwóch tygodniach od opublikowania uchwały Rady w dzienniku urzędowym wojewody śląskiego. Będzie to najprawdopodobniej druga połowa października.
W przyszłym roku odbędą się obchody 700-lecia Rudyszwałdu - miejscowości w gminie Krzyżanowice. Z tej okazji wydano jubileuszowy kalendarz oraz okolicznościową pocztówkę.
Amatorów dobrego, regionalnego jadła zapraszamy 5 grudnia do Centrum Kultury w Tworkowie. Tamtejszy Gminny Zespół Oświaty, Kultury, Sportu i Turystyki organizuje kiermasz wypieków i ozdób świątecznych oraz koncert kolęd. Wstęp jest wolny. Koncert kolęd rozpocznie się o godz. 15.30.
Tłumaczenia to jedno, a konieczność sprawdzenia tożsamości drugie. Pogranicznicy zdecydowali więc o zatrzymaniu Czecha. Jakież było zdziwienie, kiedy w trakcie przeszukania znaleźli u naszego południowego sąsiada pistolet wraz z amunicją Walther P22. Broń miała wprowadzony nabój do komory nabojowej. Była więc w każdej chwili gotowa do oddania strzału.
Oto wyniki uzyskane przez MKZ Unia Racibórz:
Dzieci: 27 kg - Bartosz Leśnikowski - III miejsce, Wojciech Kozicki - IV ; 29 kg - Mateusz Oliwa - II, Arkadiusz Gucik - III; 32 kg - Adrian Rosik - II, Jarosław Wieczorek - III; 42 kg - Wadim Łukaszewicz - I; 47 kg - Łukasz Przybyła - I, Kasper Florian - II.
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu.
Na 50-metrowej pływalni wystartowała dwójka zawodników „Victorii” Racibórz. Uczennice SMS-u Katrzyna Dulian i Agata Szewczuk zajmowały miejsca w pierwszych trójkach swoich konkurencji, co napawa optymizmem przed zbliżającymi się (pierwszy weekend czerwca) Mistrzostwami Polski Seniorów i Młodzieżowców w Ostrowcu Świętokrzyskim.
Autorka „Teatru Niewielkiego” w drugiej połowie marca planuje spotkanie autorskie w raciborskiej „Oficynie”, jej publikacje są tam dostępne oraz w „Sowie”. Zapraszam wsystkich, którzy zamierzają skorzystać z zawartych w nim scenariuszy we własnej pracy z dziećmi. Można przyjść z książkami, przewiduję dedykacje - zachęca.
