Ogólnopolski Konkurs na Gazetkę Szkolną pt. „Nasza gazeta” odbył się już po raz siódmy. Organizuje go Placówka Wychowania Pozaszkolnego Miasta Katowice Pałac Młodzieży im. Prof. A. Kamińskiego. W tym roku o tytuł najlepszej walczyło 160 pism. Trzecia lokata to spore wyróżnienie. Dyplom i pluszową maskotkę szkolni redaktorzy z Nędzy mogli odebrać osobiście. Pojechali użyczonym przez władze gminy szkolnym gimbusem.
Rafako: Paweł Wrzeszcz, Przemysław Banak, Maciej Tolewski, Konrad Prusakowski, Dawid Janc, Artur Kabziński, Jakub Michalak (libero), Marcin Ratajczak, Andrzej Kurdziel, Marcin Gonsior, Tomasz Surtel, Grzegorz Barciak. Trener: Dariusz Daszkiewicz. Kierownik drużyny: Mirosław Banak. AZS Gliwice: Dariusz Łasiewicki, Marcin Kozioł, Aureliusz Sarga, Krzysztof Stanek, Daniel Wilk, Krystian Hladky, Dariusz Taterka (libero), Łukasz Burzyński. Trener: Krzysztof Czapla.
Niewiele pieniędzy otrzymał Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej na remonty bloków mieszkalnych na osiedlu w Kuźni Raciborskiej. W związku ze złą sytuacją budżetu udało się wyasygnować na ten cel jedynie 82,3 tys. zł. Kolejne 7 tys. zł pochłonie remont lokali po eksmisjach.
49,5 tys. zł wyda za to gmina na niezbędne wykupy gruntów pod drogi, boisko w Rudzie, pierwokup baru "Przystanek" oraz wykup działki przy świetlicy w Budziskach.
W strukturze współczesnego systemu szkonictwa wyższego w Polsce państwowe i niepaństwowe uczelnie dzielimy na dwie kategorie.
Pierwsza, to uczelnie, których absolwenci otrzymują dypolom magistra (lekarza) w danej dziedzinie, np. historii, pedagogice, naukach o kulturze fizycznej. Posiadanie pełnych praw akademickich oznacza, że uczelnia nadaje stopień naukowy doktora, przeprowadza przewody habilitacyjne oraz występuje z wnioskiem o nadanie tytułu naukowego profesora.
Bogdan Różański, górnik dołowy, zatrudniony od 1984 roku.
Miał 36 lat, żonaty, dwoje dzieci (córka i syn).
Kazimierz Knieżyk, górnik dołowy, zatrudniony od 1987 roku.
Miał 37 lat, żonaty, troje dzieci (dwóch synów i córka).
Jacek Gojny, ślusarz, zatrudniony od 1988 roku. Miał 28 lat, żonaty, córka.
Andrzej Chwołek, elektromonter, zatrudniony od 1976 roku.
Miał 43 lata, żonaty, dwóch synów.
Jest już czynny ośrodek wodno-rekreacyjny "Wodnik" w Kuźni Raciborskiej. Przydatność akwenu do kąpieli potwierdził Sanepid. Nowy dzierżawca wykonał niezbędne remonty i odnowienia. Działać będzie gastronomia. Wstęp dla dzieci wyniesie 2 zł, dla dorosłych 4 zł.
Nie będzie podwyżek czynszu za lokale mieszkalne będące własnością gminy. Nie zgodził się na to zarząd po tym jak z wnioskiem wystąpił Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej.
Ze swej funkcji, z dniem 31 sierpnia, zrezygnowała dyrektor Szkoły Podstawowej w Turzu. Stało się tak w związku z utworzeniem tu zespołu szkolno-przedszkolnego. Władzom miasta nie udało się jednak wyłonić w konkursie dyrektora tej jednostki. Decyzja: co dalej, zapadnie wkrótce.
Zarząd miejski i Gminna Komisja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych pilotować będą sprawę pozyskania środków na usunięcie usterek na kuźniańskim stadionie, które wykazała podczas swojej kontroli Terenowa Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna z
Raciborza.
Straż miejska, która działa teraz jednoosobowo, mimo iż jej los wciąż jest niepewny, ma, zgodnie z uchwałą Rady Miejskiej, zarobić w tym roku na mandatach 2 tys. zł.
Tylko 6 tys. zł gmina przeznaczy w tym roku na wycinkę i pielęgnację drzewostanu. To proporcjonalnie o wiele mniej niż sąsiednie gminy. Przykładowo w Krzyżanowicach nakłady te wynoszą 15 tys. zł.
