Tomasz Skałecki (Socjaldemokracja Polska): – Swoje plakaty samodzielnie wieszałem. Sam je również ściągnąłem.
Zygmunt Kiersznicki (Polskie Stronnictwo Ludowe): Plakaty usunęliśmy we własnym zakresie. Było ich niewiele, ponieważ w trakcie kampanii skupiliśmy się na rozdawaniu ulotek.
Ze Stanisławem Łangowskim, prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej, rozmawialiśmy w ubiegły czwartek. Na placu Wolności wisiało jeszcze wtedy kilka plakatów, zachęcających do głosowania na Tadeusza Zwiefkę.
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi. Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły. W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów.
Dostojna jubilatka od kilku lat działa wspólnie z Gimnazjum Powiatowym pod szyldem Zespołu Szkół Ogólnokształcących.
Osobom zapisanym w sekretariacie „Tygodnika” na sobotnie przedstawienie opery „Wesoła Wdówka” przypominamy, że wyjazd nastąpi o godz. 17.00, zbiórka przed redakcją ul. Karasiewicza 3. (m)
1.12 o godz. 10.00 w Urzędzie Miejskim w Tucholi odbędzie się szkolenie z zakresu przedsiębiorczości „I Pan, i Pani może być przedsiębiorcą”. Będzie mowa o istocie przedsiębiorczości, jej roli i znaczeniu oraz zostanie zaprezentowany film. Organizatorem jest Stowarzyszenie Rozwoju Wsi i ODR w Minikowie. (G.)
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi. Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły. W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów.
Dostojna jubilatka od kilku lat działa wspólnie z Gimnazjum Powiatowym pod szyldem Zespołu Szkół Ogólnokształcących.
Ostatni z zespołów zrealizuje prace w zlewni strugi Rakówka. Rozpocznie czyszczenie rowów melioracyjnych i przepustów od sołectwa Zalesie poprzez Krzywogoniec, Wielkie Budziska do Małego Gacna. Roboty na bieżąco będą nadzorować poszczególni sołtysi.
Planowano jeszcze zatrudnienie kolejnego, czwartego zespołu, który zająłby się wykonaniem ogrodzenia przy Szkole Podstawowej w Zielonce. Czy więc szkoła zostanie nadal bez płotu?
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Niestety, jej nowy przewodniczący, podobnie jak Małgorzata Olifierko, przewodnicząca Komisji Gospodarowania Zasobami Mieszkaniowymi, oraz Stefania Garniec, członkini rady nadzorczej, nie pozwolili sobie zrobić zdjęcia. Tłumaczyli nam, że źle na nich wychodzą.
Cała sprawa rozpoczęła się w trakcie rutynowej kontroli w sklepie w Suchej. Pod koniec lipca funkcjonariusze z komisariatu w Bysławiu wspólnie z pracownikiem urzędu gminy sprawdzali przestrzeganie w tym punkcie ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi. Po ustaleniu, że występują w tym zakresie nieprawidłowości, policjanci przystąpili do działań. Wtedy wywiązała się szarpanina między nimi a grupką mieszkańców Suchej.
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka. Wielu z nich otrzymało tego dnia od byłych uczniów owacje na stojąco.
Po części oficjalnej przyszedł czas na popisy artystyczne. Przed obecnymi na spotkaniu wystąpili dzisiejsi uczniowie szkoły.
Później uformowany został pochód, który przeszedł przez miasto, mijając m.in. dawną siedzibę Nowodworka. W kościele pw. Bożego Ciała odbyła się Msza św. Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły.
Przyczyną strat jest wadliwe urządzenie w oczyszczalni ścieków. Nieznana jest wysokość strat.
Funkcjonowanie miejscowej oczyszczalni było jednym z tematów ostatniej sesji rady gminy. Najwięcej kontrowersji wywołało niewielkie urządzenie, tzw. hydroranger. O jego wadliwym funkcjonowaniu mówił radny Piotr Mówiński.
Jak potwierdziliśmy w urzędzie gminy, jest to licznik oczyszczonych ścieków. Obecnie ze względu na zbyt dużą głębokość rowu liczy on zarówno oczyszczone, jak i nieoczyszczone ścieki.
Robert Grygiel:
Przewodniczący komisji samorządu i finansów jest zamieszany w aferę finansową w spółdzielni mieszkaniowej. Policja postawiła mu w ostatnim czasie zarzut poświadczenia nieprawdy w dokumentach. Czy uważa pan, że taka osoba powinna dalej kierować najważniejszą komisją rady miejskiej?
W miejscu remontu obowiązuje czasowe ograniczenie prędkości do 30 km/h oraz zakaz wyprzedzania. Tucholscy policjanci prowadzą tam wzmożone kontrole radarowe.
Reporter „Tygodnika Tucholskiego” towarzyszył patrolowi z ogniwa ruchu drogowego w ubiegłą środę przez zaledwie pół godziny. W tym krótkim okresie okazało się, że wielu kierowców nie stosuje się do wprowadzonych ograniczeń. Za przekroczenia dozwolonej prędkości rzędu kilkudziesięciu kilometrów oraz wyprzedzanie mimo zakazu, kilkusetzłotowymi mandatami zostało ukaranych pięciu kierowców.
Wielkim sukcesem zakończył się udział reprezentacji Tucholi w XX jubileuszowej Międzynarodowej Parafiadzie Młodzieży i Dzieci w Warszawie. Tucholę reprezentowały dziewczęta z parafialnego Klubu Sportowego Unitas i Parafii pw. Bożego Ciała. Reprezentacja Tucholi przyjechała z Warszawy ze zdobyczą 4 złotych i 4 brązowych medali. PKS Unitas zdobył także ogromny puchar dla najlepszej drużyny krajowej w klasyfikacji sportowej.
Władze gminy Lubiewo zorganizowały spotkanie z mieszkańcami na temat petycji dotyczącej utworzenia sołectwa Teolog.
O planach utworzenia sołectwa Teolog pisaliśmy już na łamach „Tygodnika Tucholskiego” dwukrotnie. Przypomnijmy, że mieszkańcy wsi, która należy obecnie do sołectwa Bysław, złożyli petycję w sprawie podziału. Pod pismem do władz gminy podpisało się ponad 50 osób.
Samorządowcy zorganizowali spotkanie w tej sprawie.
Kurs zakończył się egzaminem.Na początku grudnia w Krzywogońcu pod szyldem Lokalnej Grupy Działania „Bory Tucholskie” przeprowadzono szkolenie na klasyfikatora grzybów.
W kursie udział wzięło 19 osób mieszkających na terenie działania LGD. Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Bydgoszczy. Instruktaż swoją tematyką obejmował głównie przepisy prawne, zapoznanie się z gatunkami grzybów jadalnych i trujących, ocenę grzybów oraz przygotowanie i obserwację preparatów z grzybów pod mikroskopem.
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków. – Bywa, że rolnicy jeszcze przynoszą pisma. Nie odmawiamy im i także przyjmujemy dokumenty – wylicza Roman Krajewski, przewodniczący Komisji ds. Szacowania Strat Suszowych i kierownik referatu komunalnego w gminie. Dodaje, że rolnicy liczyli na większe zbiory niż te, które faktycznie mają. Podkreśla, że duże znaczenie ma także klasa gleby. – Na szóstej klasie mamy znacznie gorsze zbiory – przyznaje R. Krajewski.
Rolnicy mają do wyboru cztery zakłady ubezpieczeń, z którymi minister rolnictwa podpisał umowy w sprawie dopłat ze środków budżetu państwa do składek. Są to: Powszechny Zakład Ubezpieczeń S.A. W Warszawie, Towarzystwo Ubezpieczeń Allianz Polska S.A. w Warszawie, Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych „TUW” w Warszawie oraz Concordia Polska Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych w Poznaniu – czytamy w informacji Departamentu Finansów Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi.
Pracownicy potrzebni od zaraz!
Wiele osób narzeka na brak pracy. Tymczasem praca jest. Od zaraz potrzebni są w naszym powiecie spawacze, murarze, kierowcy samochodów ciężarowych, robotnicy budowlani, szwaczki i elektrycy. Ktoś powie: „Nie mam kwalifikacji”. To jednak nie jest przeszkodą. – Ci, którzy ich nie mają, mogą przejść potrzebne szkolenia, po których zostaną zatrudnieni. Wystarczy tylko chcieć – słyszymy w urzędzie pracy.
Burmistrz Tadeusz Kowalski dogląda realizacji zadania.Równolegle z kilkoma innymi inwestycjami w Tucholi rozpoczęły się prace związane z budową nawierzchni asfaltowej na podbudowie z gruzobetonu na ulicy Mickiewicza.
Zadanie dotyczy odcinka o długości 0,46438 km. Budowana trasa połączy utwardzoną część ul. Mickiewicza z ul. Wiejską, dzięki czemu dla mieszkańców tamtejszego osiedla znacznie skróci się czas przejazdu do centrum Tucholi.
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji.
Tuż po tychże mistrzostwach na torze w Częstochowie przeprowadzono pierwsze nieoficjalne drużynowe mistrzostwa świata. Polacy zajęli w nich III miejsce. Temu sukcesowi w znacznej mierze przysłużył się również Szymon, który wywalczył 10 z 18 zdobytych przez Polaków punktów.
Kolejne zmiany w budżecie gminy doprowadziły do dyskusji w gronie kęsowskich radnych. Wśród zmian o 176.079 zł zwiększyła się subwencja oświatowa. Na wydatki szkół, w tym na zabezpieczenie wydatków związanych z zakupem oleju opałowego, przekazano 156.079 zł. Pozostałą kwotę rozdzielono na utrzymanie dróg gminnych – 15 tys. oraz na zakup materiałów i wyposażenia w związku z koniecznością zakupu pieca c.o. do budynku urzędu gminy – 5 tys.
Mieszkańcy części gminy Lubiewo pójdą ponownie 24 czerwca do urn.
Samorządowcy z Lubiewa już po raz drugi w tej kadencji są zmuszeni do przeprowadzenia wyborów uzupełniających do rady gminy.
Kolejny przypadek związany jest z rezygnacją, którą złożyła radna Daniela Krzyżelewska. Przypomnijmy, że radna nie mogła dalej sprawować swojego mandatu ze względu na pracę w korpusie służby cywilnej.
Z aparatu USG korzystało mnóstwo pacjentów. Przychodnia dotkliwie odczuła więc jego brak. Stąd właśnie wziął się pomysł, aby wyemitować cegiełki, z których dochód zostanie przeznaczony właśnie na zakup nowego ultrasonografu.
Wójt Michał Skałecki przekonywał sołtysów, aby nabyli cegiełki za część funduszy rad sołeckich. Na pewno w akcję włączą się również mieszkańcy.
Dlatego też zapis w poz. 108 jest zero. Ponieważ podatek za rok 2007 nie występuje, pobrane przez płatników w trakcie roku podatkowego zaliczki na poczet podatku dochodowego stanowią nadpłatę i podlegają zwrotowi na rachunek bankowy podatnika.
W pozycjach 127 i 128 obowiązkowy podpis podatnika i małżonka.
Do Zeznania PIT-37 podatnicy mogą ponadto dołączyć załączniki:
W Tucholi na ulicy Pocztowej rozegrały się sceny jak z hollywoodzkiego filmu. Zatrzymany kierowca usiłował przejechać policjanta, a na funkcjonariuszy rzucili się z pięściami jego kompani. Nie obyło się bez strzałów z broni palnej. – Nie będzie żadnego pobłażania dla bandyctwa – słychać w komendzie policji w Tucholi.
Jadwiga Lipkowska, jedyna żyjąca maturzystka z 1939 roku, przysłała list z Warszawy. Najstarszą obecną na zjeździe absolwentką była Benedykta Ossowska, która zdawała maturę w 1946 roku. To właśnie ona odsłoniła tablicę pamiątkową, która zostanie wmurowana w hallu szkoły.
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka. Wielu z nich otrzymało tego dnia od byłych uczniów owacje na stojąco.
80.000 złotych kosztowało gminę wyremontowanie ulicy prowadzącej do ośrodka zdrowia oraz ulicy Hallera w Lubiewie.
Wykonanie całej inwestycji zlecono Przedsiębiorstwu Budowy Dróg i Mostów ze Świecia.
Za 30.000 złotych wyremontowana została ulica prowadząca do ośrodka zdrowia w Lubiewie. Położono na niej nową nawierzchnię asfaltową. 50.000 złotych kosztowała modernizacja ul. Hallera w Lubiewie. W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem.
W tegorocznym VIII turnieju wystartowało 18 drużyn podzielonych na 6 grup. Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów. W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym, a zwycięzcy awansowali do finałów. W grupie finałowej rozegrano mecze każdy z każdym i wyłoniono zwycięzcę, którym został zespół Warka Tuchola.
Proponowana przez burmistrza Tucholi cena skupu żyta dla obliczenia podatku rolnego będzie o 2 złote wyższa niż w roku bieżącym. Z podatku rolnego w związku z podwyżką do gminnej kasy ma wpłynąć o 40 tys. więcej niż w roku bieżącym.
Stanowisko rolników w tej sprawie przekazał podczas sesji Zygmunt Kiersznicki.
Razem z lekarzem sądzony był Robert W. z Chojnic, ojciec dziecka. Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji. Także on został uznany za winnego. Wobec niego zasądzony został dwuletni okres próby i wpłata 500 złotych na rzecz komitetu wspierania Centrum Zdrowia Dziecka. Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku. W związku z tym jest on już prawomocny.
Sto lat temu w Tucholi na gaz zapalano latarnie. Po zmroku spacerowało się więc już dużo raźniej. Potem pojawiły się kuchenki na gaz, gazem ogrzewane domy, a samochody na gaz uważane są za najbardziej oszczędne.
16 listopada mija setna rocznica otwarcia gazowni w Tucholi, w chwili obecnej posterunku.
Energia gazowa wpłynęła na wzrost atrakcyjności Tucholi dla jej mieszkańców, handlowców i przemysłowców.
45 uczniów Zespołu Szkół Licealnych i Agrotechnicznych przystąpiło do testu językowego Oxford Plus.
Czas na wysłuchanie ostatnich wskazówek nauczycieli - opiekunów.W ostatnim dniu października 45-osobowa grupa uczniów Zespołu Szkół Licealnych i Agrotechnicznych wzięła udział w międzynarodowym konkursie języków obcych.
Uczniowie sprawdzali swoje umiejętności z języka niemieckiego i angielskiego w dwóch różnych stopniach trudności. Nad prawidłowym przebiegiem konkursu czuwał Zespół Nauczycieli Języków Obcych przy ZSLiA: Krzysztof Noga i Edyta Krausa.
Także w Urzędzie Gminy Lubiewo trzynastki zostały już wypłacone. Ich łączna suma to 59.356 złotych. Otrzymali je wszyscy pracownicy urzędu, w tym urzędnicy, pracownicy pomocniczy oraz osoby zatrudnione w Gminnym Centrum Informacji oraz w Centrum Komunikacji Społecznej w Suchej. W sumie jest to 25 osób. Najniższa trzynastka to 1043 złote. Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych. W ubiegłym roku trzynastki pochłonęły 54.537 złotych.
Oprócz absolwentów przybyli także dawni dyrektorzy i nauczyciele Nowodworka. Wielu z nich otrzymało tego dnia od byłych uczniów owacje na stojąco.
Po części oficjalnej przyszedł czas na popisy artystyczne. Przed obecnymi na spotkaniu wystąpili dzisiejsi uczniowie szkoły.
Później uformowany został pochód, który przeszedł przez miasto, mijając m.in. dawną siedzibę Nowodworka. W kościele pw. Bożego Ciała odbyła się Msza św. Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły.
Zbigniew Kabat: Obszarem naszego działania jest nie tylko Brda. Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior. Brda to jednak miejsce najciekawszych znalezisk. W ostatnich latach nasilił się ruch kajakarski na rzece, toteż wyciągane przez nas przedmioty to przeważnie pozostałości po turystach: noże, garnki, czajniki, telefony komórkowe i wiele innych zupełnie na kajaku niepotrzebnych rzeczy.
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu.
W ostatnich dwóch numerach „Tygodnika Tucholskiego” informowaliśmy o wprowadzonym na terenie powiatu tucholskiego zakazie wstępu do lasu. Przypomnijmy, że to obostrzenie było podyktowane utrzymującą się suszą.
Po opadach deszczu nadleśniczowie z Tucholi, Woziwody, Zamrzenicy i Trzebcin podjęli decyzję o wycofaniu zakazu.
