Gdy rozpoczynałem działalność krytyka, recenzja teatralna miała w gazecie należytą rangę, a krytycy stanowili część poważnie traktowanej kadry publicystów. Z ich opinią liczono się nie tylko w redakcji, ale również w środowiskach literackich i teatralnych. Było to zresztą zgodne z dawną tradycją prasy polskiej, w której krytyka artystyczna, a szczególnie teatralna stanowiła mocną pozycję, że powołam się choćby na nazwiska Boya—Żeleńskiego czy Karola Irzykowskiego.
Główne walory SDP dostrzega się przede wszystkim w bogactwie inicjatyw o charakterze międzynarodowym, że wspomnę tylko o organizowaniu tradycyjnych, uznanych spotkań dziennikarzy Wschodu i Zachodu w Jabłonnie, o inicjatywie dotyczącej dyskusyjnych spotkań i współpracy dziennikarzy rejonu Morza Bałtyckiego czy o Apelu Pokoju skierowanym do dziennikarzy Europy.
W połowie 1943 roku otrzymano z kraju przysłany przez "Iko" 5—lampowy aparat, który ukryto w świetlicy 2 batalionu. Bateria została zamurowana w ścianie, a radio umieszczono w bele stropowej w starannie zamaskowanym wgłębieniu. Zapasowe lampy dostarczył kurier z kraju do szpitala wojskowego w Stargardzie, gdzie leczono ciężko chorych jeńców. Przejął je pracujący w tym szpitalu lekarz—jeniec jugosłowiański, będący w kontakcie z kierownictwem ruchu oporu w obozie w Dobiegniewie.
Podjęty przed kilku laty w RFN pomysł ze statutami byt niejako pionierski i modelowy zarazem dla innych krajów zachodnich w poszukiwaniu modus vivendi między wydawcami a dziennikarzami. Fiasko eksperymentu zachodnioniemieckiego — po tylu niewypałach oraz zaniechaniu jego kontynuacji przez inne dzienniki — nie zachęci raczej dziennikarzy z innych redakcji do występowania z podobnymi inicjatywami.(s.9)
Na co chorują dziennikarze? Jakie są choroby zawodowe?
Na podstawie dwóch akcji z roku 1970 i 1975 stwierdzono, że dominują nerwice i psychonerwice — okoł0 28 proc., następnie układ krążenia — około 27 proc. i choroby układu trawiennego — ponad 18 proc. Sygnał niezbyt pocieszający.
Ustaliliśmy w trakcie wymiany poglądów, że Naczelna Redakcja Programów Oświatowych i Popularnonaukowych PR będzie od tego roku przesyłać kolegom z prasy wydawane dla nauczycieli broszury informujące o treści audycji dla szkół.
Wszyscy zainteresowani popularyzacją innych audycji oświatowych otrzymają też odpowiedni serwis informacyjny.
Przed wojną wprawiła w paniczny lęk tysiące amerykańskich radiosłuchaczy sztuka H. G. Wellsa "Wojna światów" w radiowej wersji Orsona Wellesa.(s.20) Potraktowana serio "wiadomość", że Ziemię zaatakowały marsjańskie potwory, doprowadziła do tego, że ludzie w panice porzucali swoje domy, na ulicach doszło do masowych karamboli z licznymi ofiarami.
W pierwszej kolejności "Iko" wyposażyła w odbiorniki radiowe oflagi. Do "kurników" wysłano wielolampowe aparaty o wymiarach 5X14X20 cm, będące wówczas ostatnim osiągnięciem techniki. Zostały one wyprodukowane pod kierunkiem płk. inż. Józefa Srebrzyńskiego w oddziale V KG AK. Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu.
26 maja br. w Domu Dziennikarza w Warszawie odbyła się tradycyjna uroczystość wręczenia dorocznych nagród SDP i klubów twórczych. Oprócz laureatów wzięli udział w tym spotkaniu liczni działacze naszej organizacji, redaktorzy naczelni, przedstawiciele szeregu wydawnictw.
Obecny był kierownik Wydziału Prasy, Radia i Telewizji KC PZPR Kazimierz Rokoszewski.
