Jeszcze nie tak bardzo dawno temu spokojny czas dnia w Mogielnicy dzieliły godziny przyjazdów kolejki wąskotorowej. Stary Lipka zaprzęgał wtedy konia - jeździł na stację po podróżnych i ich bagaże. Dbał bardzo o swego konia - raz nawet (a było to podczas ulewnego deszczu) - porzucił przyjezdnych na drodze, w gospodarskiej trosce, że mu się koń przeziębi...
Mogielnica może być małym, gospodarnym miasteczkiem na Mazowszu. W warunkach samorządności i demokracji ludzie muszą jednak tego chcieć. Dzisiejszy świat bardzo szybko i poważnie zmienia się. Nie można więc bać się nowości ani nowych ludzi, bo w warunkach izolacji od świata szybko narasta zacofanie. Jeśli Pani potrafi myśleć inaczej, niż Pani mama, to znaczy, że stać Panią na samodzielne myślenie.
