27. Gdzie, kiedy i który z przywódców byłego ZSRR spotkał się z Janem Pawłem II?
28. Podaj dokładną datę zatwierdzenia przez Jana Pawła II Katechizmu Kościoła Katolickiego.
29. Kto i kiedy (dokładnie) ogłosił wyniki konklawe, które wybrało papieża Karola Wojtyłę?
30. Podaj datę wydania przez papieża Jana Pawła II encykliki "Evangelium vitae" (Ewangelia życia"?)
Po tym fakcie próba rozliczenia się z własnymi grzechami. Rozliczenia się jednak po ludzku "Odejdź ode mnie, Panie, bo jestem człowiek grzeszny". Cóż mi się przytrafiło? Jak mogłem to uczynić? Kim jestem jako człowiek? Kim jestem jako Dziecko Boże?
Chrystus stawia jednak Piotrowi pytanie i to aż trzykrotnie" "Szymonie, czy miłujesz Mnie?" To pytanie dla każdego z nas.
W niedzielę 31 stycznia br., podczas kazania - na każdej Mszy świętej - ks. Proboszcz przedstawił swój wyraz troski o dobra duchowe i materialne całej naszej wspólnoty parafialnej. Pamiętał, jak zwykle o wszystkich, nikogo nie pomijając. Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa.
Kto był ich świadkiem?
Świadkiem dla wszystkich była jedna siostra - osoba świecka z Bractwa Więziennego. Jest to osoba, która przyjeżdża do nich raz w miesiącu z Warszawy i ma z nimi spotkanie i katechezę.
A co to jest za wspólnota - Bractwo Więzienne?
16 marca (wtorek) O godz. 11.30 ujrzeliśmy, w wykonaniu ojca rekolekcjonisty, scenkę o życiu człowieka i jego związku z Pismem Świętym. Potem o tej scence opowiadał. Było to przygotowanie do Sakramentu Pojednania i spowiedzi. Następnie była Droga Krzyżowa, w czasie której występowały dzieci.
17 marca (środa) 9.30 - uczyliśmy się następującej piosenki:
Szedłem kiedyś ścieżyną przez las.
Niech ten czas Wielkiego Postu, czas rekolekcji i czas rozmyślań Drogi Krzyżowej i Gorzkich Żali nie będzie jeszcze jednym Wielkim Postem, który przeminie. Niech nasz wewnętrzny kontakt z Jezusem pozwoli nam na to, abyśmy Jego wyciągniętej dłoni nigdy nie wypuścili z ręki. Niech przeżycie tego okresu pozwala stawać się nam coraz lepszymi wobec Boga i ludzi.
"Ale nas zbaw ode Złego" - Zły to Szatan. Wybawienie od Złego jest prośbą o uwolnienie od wszelkiego zła, zarówno przeszłego, teraźniejszego jak i przyszłego. Prośba ta nie dotyczy "mnie" osobiście lecz "nas" wszystkich, całej rodziny ludzkiej. Jest to prośba o zwycięstwo jakiego dokonał Jezus Chrystus.
Końcowym "Amen" wyrażamy nasze - "niech się stanie" dla całej treści modlitwy.
Od 28 lutego do 3 marca odbywały się Parafialne Rekolekcje Wielkopostne. Dziękujemy ks. Krzysztofowi Lewandowskiemu za trud ich prowadzenia (relacje wewnątrz n-ru). Szkoda, że tak mało parafian skorzystało z tej okazji.
Od 7 do 11 marca trwały w naszej parafii Rekolekcje Ewangelizacyjne dla młodzieży i studentów.
Kończy się kolejny odcinek zmagań współczesnego Piotra. Kościół zalega cisza. Następuje ciąg dalszy Mszy świętej. "Wierzę w Boga Ojca, Wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi i w Jezusa Chrystusa ..."
Takim Piotrem może być każdy z nas. Kiedy jesteśmy razem, jest wesoło, radośnie, łatwo przyznać się do Chrystusa. A kiedy przychodzi czas próby - trudno jest wtedy o świadectwo wiary. A jak jest w moim, twoim życiu?
