Padały jeszcze pytania o drogi krajowe biegnące przez wsie. Jednak te jak i wiele innych tematów nie mogły zostać omówione wobec przygotowania się naczelnika Dyły z Opola tylko do tematu obwodnic i co za tym idzie zupełnej nieznajomości pozostałych spraw. Można jeszcze tylko dodać, że w związku z przebudową dróg Powstańców Śląskich i Wiejskiej powstaną ścieżki rowerowe.
Radny Ziubrzyński poruszył sprawę zarobków personelu (w szczególności pielęgniarek) zatrudnionego w PCM. Stwierdzono, że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego. Pozostałe od 900 do 1200 zł. Stażystki (6 osób) 850 zł. Prezes Marcyniuk tłumaczył, że zarobki nie mogą być wysokie, żeby znowu, tak jak ZOZ nie wpaść w spiralę długów. Jako plotkę należy potraktować według prezesa sygnały o zamykaniu oddziałów (np. neurologia) i zwalnianiu pielęgniarek (np. położnych).
- Oczywiście, to także ogrom pracy. W dniu Debaty zamykam się razem ze stosem dokumentacji w pokoju redakcyjnym, wyłączam telefon komórkowy i nie ma mnie praktycznie dla nikogo. Piszę, kreślę, notuję, tak by powstały pytania, aż w końcu kilkanaście minut po 22.00 zadaję to pierwsze, po którym zazwyczaj rozpoczyna się prawdziwa burza w postaci zagorzałej dyskusji.
- Z tego co wiem to wówczas obowiązywały specyficzne praktyki studenckie?
- Zgadza się. Zanim jeszcze na dobre zaczęliśmy studiować musieliśmy poznać jak wygląda ciężka praca. Pamiętam, że stawaliśmy o 3.15 nad ranem, udając się do zakładu samochodów małolitrażowych. Wspólnie m.in. z więźniami wykonywaliśmy różne czynności. Mnie akurat przypadało przykręcanie tylnych lamp do Fiata 126 p.
- A co pana najbardziej stresuje?
- Spotkania z publicznością i mówię w tym momencie poważnie. Pamiętam sytuację jak po raz pierwszy miałem poprowadzić główne wydanie Wiadomości. Mając sporo doświadczenia myślałem, że Durczok jest już w stanie wszystkiemu sprostać bez problemu. Jednak zasiadając w studio i patrząc w kamerę można dostać niesamowitej blokady psychicznej.
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998. Ze statystyk wynika, że dziennie z usług Connexu korzysta 157 000 osób. Rocznie przemierza około 60 milionów kilometrów.
Connex ma swoje spółki przede wszystkim na południu Polski. Na dzień dzisiejszy działają już w Sanoku, Łańcucie, Sędziszowie Małopolskim, Mielcu, Brzozowie, Warszawie, Kędzierzynie-Koźlu, Toruniu, Tczewie, Kołobrzegu, a od 1 grudnia także w Prudniku.
Aby coś zjeść udaje się do Opieki Pomocy Społecznej, tam dostaje kupony na obiad.
- Zjem jeden talerz zupy, potem drugi i to mi wystarczy na cały dzień. Również czasami sąsiadka coś mi wyniesie na klatkę.
Pan Edmund cały dzień spędza na poszukiwaniu makulatury, chodząc po mieście z wózkiem. Dostaję za to na skupie, mniej więcej dwa złote z groszami.
- Rejestrator rozmów?
- Tak, od 1 października każda rozmowa bez względu na numer jest rejestrowana. Będziemy przechowywać zapis do dwóch lat wstecz, dzięki czemu m.in. w pewnym stopniu wyeliminujemy sytuacje, w których panie w dyspozytorni były obrażane przez osoby dzwoniące. Kwestią czasu jest zainstalowanie identyfikatora pozwalającego określić z jakim numerem telefonu prowadzona jest rozmowa lub wezwanie. Pozwoli to na wyeliminowanie fałszywych wezwań.
