Przesyłamy Wam ostatnie notatki prasowe, dla przekonania jak mile pisze o tym nasza gazeta.
Mamy nadzieję, że u Was jest wszystko w porządku, że wszyscy jesteście zdrowi, i że będziemy się mogli znów zobaczyć latem w Gostyninie.
Przesyłamy serdeczne podziękowania za życzenia świąteczne i Nowego Roku.
1. Jolanta Piguła - Gostynianka 1998 Roku.
2. W gronie pracowników Banku i swoich zastępców: dyr. ds. komercji Krzysztofa Krawieckiego (z lewej) i dyr. finansowo-administracyjnego Kazimierza Łosia.
3. Podczas uroczystego otwarcia Banku w dn. 4 listopada 1998 r. z wiceprezesem Banku Pekao S.A. w Warszawie Jerzym Zdrzałką oraz przedstawicielami gostynińskiego biznesu.
Na Państwa życzenie pracownicy marketingu Powiatowego Urzędu Pracy w Gostyninie odwiedzą Państwa zakład pracy i przedstawią pełen zakres usług pośrednictwa.
Szczególnie serdecznie zapraszamy do współpracy nowo powstałe firmy.
Na kontakty osobiste lub telefoniczne oczekujemy codziennie w godz. 8.00 - 16.00.
- ZSO "Elgo" przystosowało się do prowadzenia działalności gospodarczej w obecnych uwarunkowaniach - powiedział dyrektor ZSO "Elgo".
Przede wszystkim dostosowano ponoszone koszty do możliwości wynikających z bieżącej sprzedaży. Jest to warunek zachowania płynności finansowej i utrzymania zatrudnienia.
Produkcja została ograniczona do wielkości gwarantującej utrzymanie pełnej oferty handlowej przy minimalnych zapasach magazynowych. Nie ma więc mowy - jak podają niektóre gazety - o przepełnionych magazynach.
Dom Kultury w Gostyninie zaprasza dzieci po raz piąty do udziału w przeglądzie muzycznym dla dzieci śpiewających i muzykujących "GAMA`99", który odbędzie się w dniu 24 kwietnia 1999 r. o godz. 10.30 w sali widowiskowej Domu Kultury.
Uczestnikami przeglądu mogą być dzieci do lat 18, soliści i zespoły, w trzech kategoriach muzycznych: instrumentalnej, wokalnej i instrumentalno-wokalnej, którzy przygotują program złożony z dwóch utworów o łącznym czasie do 10 minut.
Nie ryzykowaliśmy wejścia na jej szczyt od razu po zdobyciu Civetty. Zorganizowaliśmy więc tzw. Tour de la Pelmo, czyli obejście tego złowrogiego masywu dookoła. Po drodze widzieliśmy m.in. odciśnięte w wielkim kamieniu ślady dinozaurów. Cały czas wpatrywałem się w pionowe ściany Monte Pelmo i próbowałem domyślić się, którędy poprowadzony jest szlak na szczyt.
Czy ona sobie poradzi? Czy udźwignie? Jest za młoda... jest za stara... za ładna... za brzydka... Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni. I jaka ona jest nerwowa! To są babskie histerie. Ale kiedy On wariuje, znaczy, że jest przemęczony i musi odpocząć.
Rozbiłaś mi samochód! Babie dać samochód! Kiedy zdarzy się takie nieszczęście jemu - miał po prostu pecha.
Za wybitną działalność PTTK-owską, Zarząd Główny PTTK odznaczył dr Barbarę Wardę Złotą Honorową Odznaką PTTK. Ponadto, za wzorową pracę i działalność została odznaczona: Krzyżem Kawalerskim Odrodzenia Polski, Srebrnym Krzyżem Zasługi, Medalem "Za udział w wojnie obronnej 1939 r.", Warszawskim Krzyżem Powstańczym, Krzyżem Armii Krajowej oraz wieloma innymi.
Potrzebne są na przykład osoby prowadzące działalność handlową i gastronomiczną do zorganizowania stoisk z napojami, słodyczami, szybkimi daniami itd.
Zależy nam  bardzo, aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców. Sygnałem, że popieracie pomysł, będzie Państwa obecność na "Gostyniadzie".
Informacje w Wydziale Promocji Urzędu Miasta, pok. 307, tel. 22-25.
