O opinię na temat konfliktu poprosiliśmy niektóre z zaangażowanych w sprawę osób i instytucji.
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji. Twierdzi, że musi uzyskać dodatkowe opinie, m.in. prof. Janusza Jaśkiewicza, konsultanta regionalnego ds. chirurgii onkologicznej w Gdańsku. My tę opinię już znamy.
W 1987 roku podczas mistrzostw we Włocławku Boratyńskiemu wpadł w oko siedemnastoletni wtedy pięściarz Stoczniowca Gdańsk, Dariusz Michalczewski. Działacz ze Słupska miał w krajowym boksie opinię "cesarza kidnaperów". - Dlatego nie mogłem rozmawiać z interesującymi mnie bokserami. Śledziłem walki, a kartki z wybranymi nazwiskami przekazywałem dwu Krzysztofom: Ignaczakowi i Degórskiemu. Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami, umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu. Z Darkiem wymieniłem kilka słów, niebawem przyjechał do Słupska.
Najbardziej w pamięci utkwiło mi to między innymi, że w gmachu Urzędu Wojewódzkiego w Koszalinie były zawieszone piękne poroża jelenia. Wisiały w korytarzach, pomiędzy drzwiami do poszczególnych pokoi, a u sufitu wisiały żyrandole zrobione z pojedynczych pięknych rogów. Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina.
Jeszcze do niedawna, zwłaszcza odwiedzający Kołobrzeg letnicy - mieszkańcy wielkich aglomeracji - głośno narzekali na brak nocnych atrakcji w największym nadbałtyckim kurorcie. Z naszego rozeznania wynika, że sytuacja nieco się poprawiła. Ciągle jednak zdecydowana większość kawiarń, zwłaszcza w dni powszednie, praktykuje nieprzyjemny zwyczaj wypraszania ostatnich gości ostentacyjnym sprzątaniem.
"Alkpol" działał na rynku od 1990 r. "Współpraca z nami to strzał w dziesiątkę!" ogłaszała się firma. Najpierw prywatna hurtownia alkoholi zatrudniała trzy osoby. Później jako spółka w Słupsku i 20 filiach - 250 pracowników. W lutym ub. r. ogłoszono upadłość firmy, a kilka dni temu Temida rozprawiła się z oskarżonymi szefami.
Jadwiga Melnyk przeszła w człuchowskim szpitalu dwa zabiegi. O drugim mówi, że to była poprawka. Zastanawia się tylko, dlaczego leżała pod narkozą aż trzy godziny. Twierdzi, że po operacjach jej pęcherz przypomina piłkę futbolową. Tak jest pozszywany. Zapowiada, że będzie żądać od szpitala odszkodowania. Tak jak Jodłowscy.
To jest koszmar!
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich. - Wiceszef gminy żydowskiej obiecał, że rabin wraz z Fundacją Ochrony Dziedzictwa Żydowskiego prześlą pismo o akceptacji budowy, jeśli teren cmentarza pozostanie nietknięty - mówi wicestarosta. Do minionej środy takie pismo do starostwa w Bytowie nie nadeszło.
Wkrótce potem do ratusza w Bytowie doszło z Warszawy pismo rabina Michaela Schudricha, pełnomocnika Komisji Rabinackiej do spraw cmentarzy, żądające zapewnienia, że na terenie cmentarza nie będą podejmowane żadne działania wbrew religii i tradycji żydowskiej. Kopię tego wystąpienia otrzymało polskie MSZ oraz Lech Nikolski, szef gabinetu politycznego premiera. Niebawem w Bytowie pojawił się wysłannik Urzędu Wojewódzkiego z Gdańska, mający wyjaśnić sprawę cmentarza.
Nie wszystkie podwładne ordynatora Stojceva zaangażowały się w konflikt. Oddziałowa Wioletta Barańska współpracę z ordynatorem ocenia zupełnie inaczej. - Moja współpraca z szefem układa się świetnie. Pracuję z nim od pięciu lat, wcześniej jako instrumentariuszka i dlatego wiem, jak stresujący dla chirurga może być ciężki zabieg. Jednak przez ten czas nigdy nie byłam świadkiem scysji z pielęgniarkami - mówi W. Barańska.
