Od trzech lat jeździ na swoje wyprawy rowerowe  z Anią, która kończy studia w stolicy. Na ten rok zaplanowali sobie, że razem ze znajomymi wyruszą do Paryża.
- Zostawimy rowery gdzieś pod miastem, a do stolicy dojedziemy pociągiem - mówią. - Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach. Pozwiedzamy miasto, Ania porobi zdjęcia i pełni wrażeń wrócimy do domów.
- Kto nigdy nie startował, nawet sobie nie wyobraża, co się czuje na mecie - mówi maratończyk z Bełchatowa. - Lokata nie jest istotna, choć oczywiście miło, gdy ma się niezły wynik. Najważniejsze jest to, że dobiegłem, że pokonałem zwykłą ludzką słabość i wreszcie, że pokonałem sam siebie. Wygrałem kolejny raz. Niektórzy pytają, po co to robię? Po to właśnie, żeby poznać własne możliwości.
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert. Prywatny występ 52-letniego piosenkarza w Orlando na Florydzie oklaskiwało 3,5 tysiąca widzów. Pierwszy publiczny koncert Eltona Johna odbędzie się 29 sierpnia w Leeds.
Książę Edward, najmłodszy syn brytyjskiej królowej, zmienia nazwisko z Windsor na Wessex. Jego pracownicy (jest producentem filmowym) obawiają się, że firma może stracić część zamówień w Ameryce. Bo czy ktoś słyszał tam o jakimś Wessexie? - pytają z obawą.
Cameron Diaz (27) ma kłopot z doprowadzeniem do ołtarza swego narzeczonego. Jared Leto, też chce zrobić karierę i nie w smak mu być postrzeganym jedynie jako "pan Diaz". Jared nie mówi wprawdzie "nie", lecz prosi swoją narzeczoną o cierpliwość.
Bill Gates właściciel Microsoftu, najbogatszy człowiek świata, udowodnił, że jest nie tylko dobrym biznesmenem, lecz także szlachetnym człowiekiem. Utworzył fundację charytatywną i przekazał na jej konto rekordową sumę 20 miliardów dolarów.
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem. Nieźle tam zarabia, ale niejednokrotnie chwali się drogimi rzeczami kupionymi za pieniądze, które syn tego pana zostawia na utrzymanie ojca. Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość. Czy powinnam powiadomić syna tego pana, że ona ich okrada?
Zabawa trwała w najlepsze, gdy rozgrzana i zmęczona tańcem Agnieszka zapytała Tomasza: - Może wrócimy już do miasta?
- Przecież jutro jest niedziela i nie mamy żadnych obowiązków - odparł jej narzeczony.
- Masz rację, ale jakoś nie czuję się dzisiaj najlepiej. Marzę już chyba tylko o tym, żeby położyć się do łóżka - powiedziała dziewczyna.
Mimo natłoku zajęć Al Bano stara się jak najwięcej czasu spędzać w domu. Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci. Na co dzień musi im zastąpić oboje rodziców. W kuchni sprawdza się nadzwyczaj dobrze. - Idę w ślady ojca, on też kucharzy. "Spaghetti Al Bano" są ulubionym daniem całej czwórki. Dzieci zgodnym chórem twierdzą, że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej.
- Koniecznie - odparłam bez przekonania.
- O sprzedaży detalicznej nie może być mowy. - Po ostatnich ulewach owoce gniją błyskawicznie.
- To prawda - przyznałam. - Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni. Ale miałoby to sens, jeśli owoce trafiłyby do niego jeszcze dzisiaj.
- Kurs ekstra jeszcze raz? - zapytał domyślnie przybysz, wpatrując się we mnie z jakimś takim łagodnym uśmiechem.
