Skończyła makijaż i zaczęła przeglądać ciuchy. Stwierdziła, że wszystko jest niemodne. Od dawna nie wychodziła na swoje ulubione wędrówki po sklepach, ale z modą była na bieżąco dzięki kobiecym pismom pełnym zdjęć ze światowych pokazów mody. Musi ubrać się ładnie. Przecież dziś pierwszy raz od prawie roku wybiera się na dyskotekę. Ciekawe jakich znajomych spotka? Czy się zmienili? Czy coś w klubie się zmieniło?.
1. Za krótki czas farbowania. Farba powinna być na włosie ok. 30 minut, by pigmenty w niej zawarte mogły w pełni zadziałać.
2. Użycie zbyt małej ilości farby. Optymalna zmiana koloru wymaga zużycia całej ilości farby zawartej w opakowaniu. Gdy farby jest za mało, tylko nieliczne pigmenty mogą się wchłonąć we włosy.
Około 20 czerwca br. przyjeżdża instruktor tenisa, olecczanin z pochodzenia, Zbigniew Karczmarczyk, który będzie prowadził naukę gry w tenisa.
Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji w Olecku, mieszczący się przy ul. Park 1, tel. (0116) 20 48 zaprasza rodziców do zapisywania dzieci do szkółki tenisowej, a wszystkich pozostałych informuje, że z kortów można korzystać codziennie od 9.00 rano do 20.00.
Znów trzask - prask! i zamienił gumkę w skórzany pejcz.
- Dobra, to wszystko. Tylko pamiętaj, że przed północą musisz wyjść od Maxa, bo czar pryśnie, będzie kicha i po ptakach.
Zabawa trwała w najlepsze, gdy Kopciowy zdecydowanie podeszła do Maxa, wyrżnęła go w pysk, zabrała mikrofon, strzeliła pejczem i zakrzyknęła władczo:
- Do domu!
A wszystko to za sprawą wandali, którzy co roku systematycznie niszczą słupki uzupełniane przez drogowców.
Jak bardzo swoją niszczycielską działalnością utrudniają życie przeciętnemu kierowcy mogą przekonać się tylko ci, którym przyszło jechać samochodem nocą, w warunkach ograniczonej widoczności (deszcz, mgła).
Brak słupków ze światełkami odblaskowymi to niejednokrotnie zagrożenie wypadkiem. A co na to policja? Przydałoby się takiego delikwenta złapać i "pociągnąć do odpowiedzialności".
A może nikt tego nie zauważył?
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi. Wydaje mi się, że nie tylko mnie. Jej, jako osobie niesamowicie wrażliwej, bardzo trudno przyszło powiedzieć coś takiego - zresztą, czemu tu się dziwić - młoda kobieta nosi w sobie tak ogromny ból, ranę, ale jest otwarta na ludzi i to jej pomaga.
W liceum zaocznym zdali wszyscy. Uczniowie Zespołu Szkół Technicznych klas piątych zdali wszyscy. W liceum zawodowym na Zamkowej i w Liceum Handlowym oblały po dwie osoby. W Technikum Mechanicznym wszystkie osoby zaliczyły pierwszy etap.
Redakcja ma nadzieje i życzy wszystkim maturzystom, by liczba niepomyślnych werdyktów oceniających ich wiedzę zamknęła się wyżej wymienioną liczbą.
MOSiR w Olecku zaprasza chętnych do sprawdzenia się w "lekkoatletycznych czwartkach" Cyklicznie w każdy czwartek każdy chętny, będzie mógł sprawdzić swoje siły i możliwości w biegu, skoku czy rzucie, bez względu na wiek czy płeć.
Zajęcia prowadzić będzie mgr wf Robert Smyk.
Zajęcia rozpoczynają się o godz. 17.00. Zbiórka na stadionie miejskim.
