Krajobraz Sri Lanki kojarzy się nam często z widokiem niekończących się rzędów drzewek herbacianych, porastajacych łagodnie stoki wzgórz. Wydawać by się mogło, że uprawa ta — podobnie jak w Chinach — znana jest tu od wieków. Dlatego też — być może — pewne zdziwienie wywołają reprodukowane znaczki — wydawane na Cejlonie w 1967 r. z okazji setnej rocznicy uprawy herbaty na wyspie.
Ewa Boniecka. Waszyngtońskie ABC. Państwowe Wydawnictwo "Iskry", Warszawa 1986, str 224, ilustr. na wkł., cena 280 zł.
To nie pierwsza książka o Stanach Zjednoczonych Wydana przez "Iskry" w tej samej serii. 22 lata temu wyszło bowiem  Nowojorskie ABC  Grzegorza Jaszuńskiego. Tytułowe odstępstwo od przymiotnika stołecznego nagrodziło wówczas ściślejsze przestrzeganie alfabetycznego porządku i liczby rozdziałów. Tamtą wyposażono w lepszy papier i efektowniejszą szatę graficzną, za cenę, łza się kręci… zł 27.
Około 15 km za Nag–czu, boczną, terenową drogą dojechaliśmy do pasterskich namiotów. Tutaj mieszkała siostra jednego z kierowców. Namiot, do którego nas zaproszono nie miał nic z wygody mongolskich jurt; była to tymczasowa siedziba na cieplejszą porę roku. Piliśmy ciepłą herbatę z mlekiem jaczym, co było dość sympatyczne i gasiło pragnienie, ale przezornie podziękowaliśmy za  campę  z sosem, by ochronić żołądki.
Nasi kierowcy spiesząc do domu, rozpędzali klaksonami przechodniów. Wokół zabudowa miejska, domy przeważnie parterowe, ze zdobionymi obramowaniami okien i firaneczkami nadokiennymi. Po prawej stronie drogi — znaki zakazujące ruchu pojazdów ciężarowych, konnych traktorów... Dla nas koniec jazdy.
Zmęczeni wysiadaliśmy z ciasnej szoferki. Podniosłem głowę — nad nami pałac Potala, legendarna siedziba dalajlamów.
Wysiłek państwa zmierzający do zwiększenia liczby wydawanych książek i szerszego ich rozpowszechniania nie ma sobie równych wśród krajów rozwijających się. Istnieje tu głód książki. W miasteczkach i dzielnicach dużych miast powstała sieć bibliotek. Duże wnętrze dawnej katedry w Oranie, zamienionej na dom kultury, zastawiono stolikami, przy których siedzą czytający. W bocznych nawach kościelnych stoją półki z książkami. Ołtarz stoi nadal; chroni go prawo ochrony zabytków.
Od końca XVIII w. informacje o głodach stają się coraz rzadsze. Nie wyciągajmy jednak z tego zbyt pochopnego wniosku o zmniejszaniu się rozmiarów anomalii klimatycznych. Rzadsze przypadki głodu są raczej wynikiem postępu, jaki dokonał się w rolnictwie (prawdziwą rewolucję w żywieniu spowodowało upowszechnienie uprawy ziemniaków), transporcie, a także polityce socjalnej. Wreszcie na ludzi głodnych przybywających ze wsi czekały rozwijające się gwałtownie w XIX w. miasta.
Od chwili uzyskania przez Algierię niepodległości w 1962 r. plany kulturalne pozostawały w cieniu innych zadań, o wiele pilniejszych. Obecnie czyni się wiele starań, aby przywrócić Algierii arabską osobowość bez zatracania jej cech indywidualnych. Dlatego językiem oficjalnym stał się arabski, a dąży się, by stał się językiem ogólnonarodowym. Chodzi oczywiście o arabski literacki, którym 20 lat temu posługiwało się niewielu.
Badacze ocenili, że trzeba będzie wysypać około 0,5 mln ton materiału skalnego na odcinku brzegu długości 22 km, by nie tylko "załatać" dziury poczynione sztormami ostatniego okresu, lecz również miejscami rozszerzyć plaże. Potem wystarczy znacznie mniej żwiru, by doraźnie naprawiać sztormowe szkody.
