Budowa ludzkiego mózgu (z punktu widzenia matematycznego - mózg ma budowę fraktali) to dwie, wydawałoby się, tak samo zbudowane, półkule. Jednak okazuje się, że każda z połówek różni się istotnie w zakresie konkretnych funkcji poznawczych, względnie myślowych. U każdego z nas wyraźnie dominuje jedna lub druga półkula.
Lewa strona to świadome myśli, analiza logiczna, świadomość zewnętrzna, używanie mowy, stosowanie metod i reguł.
I tu należy sprostować dotychczasowe informacje, że sam Franciszek Ksawery książę Drucki-Lubecki, minister skarbu Królestwa Polskiego, był właścicielem dóbr Miłosna. Otóż dobra te, jak to wynika z cytowanych dokumentów, od roku 1815 do roku 1835 były własnością jego siostry, Teresy Scypionowej, choć niewątpliwie zostały kupione i zagospodarowane z myślą o nim i jego żonie, czyli dwu najbliższych osobach w życiu tej kobiety.
Co jako pierwsze przyjdzie nam na myśl, jeśli zamkniemy oczy i przywołamy w pamięci tamte lata? Czy to będzie jakiś obraz, może zapach lub niepowtarzalny smak potrawy? A może wspólne kolędowanie z rodziną, spacer wieczorową, mroźną porą? Może wspomnienia są tak przykre, że nie chcemy pamiętać o Świętach z tamtych lat?
Święta są ważne dla nas dorosłych, ale jeszcze ważniejsze dla naszych dzieci, rodzin.
Następnie zatrzymaliśmy się w Nantes, gdzie przyjął nas zaprzyjaźniony chór, który był naszym gościem w ubiegłym roku (patrz nr 20 EKO-U Nas - przyp. red.). Tam daliśmy jeden z najważniejszych na naszej trasie występów - koncert w merostwie. W ciągu kilkudniowego pobytu zdążyliśmy zobaczyć wybrzeże Normandii i zamek na wyspie St. Michel. Zatrzymaliśmy się także na jeden dzień w Bourges, a stamtąd pojechaliśmy już do Niemiec.
W tym roku zostały wykonane projekty i dokumentacje następujących odcinków kanalizacji: ulicy Gościniec do Cieplarnianej, dalej przejście pod Traktem Brzeskim na stronę północną i następnie na wschód - do ulicy Piłsudskiego. Projekty w kierunku zachodnim zostaną zrobione w przyszłym roku. W związku z zakończeniem części prac projektowych jest szansa, że i na tym obszarze będzie niebawem kanalizacja. Szukamy środków na tę budowę.
Właściciele, wiedząc, że klienci przychodzą nie tylko do miejsca, ale głównie do zatrudnionych profesjonalistów, dbają o to, aby personel wyróżniał się fachowością. Pracownicy systematycznie pogłębiają wiedzę na specjalistycznych szkoleniach. Efekt zabiegów pielęgnacyjnych i upiększających w ogromnej mierze zależy również od tego, przy pomocy jakich produktów i urządzeń zabiegi te są wykonywane.
Uwaga: Z wnioskiem o wypłatę gwarantowanego zasiłku okresowego należy wystąpić nie później niż w ciągu 30 dni od dnia ustania prawa do zasiłku dla bezrobotnych lub w ciągu 30 dni od dnia otrzymania decyzji urzędu pracy o ustaniu prawa do zasiłku dla bezrobotnych.
W imieniu Parafii i swoim najserdeczniej dziękuję naszemu radnemu p. Bogdanowi Rodziewiczowi za dopilnowanie i realizację - od pomysłu do wykonania- iluminacji naszego kościoła na Rok Dwutysięczny. Piękno świątyni - w powszechnym odczuciu - zostało przez to jeszcze bardziej wyeksponowane. Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego.
