Produkcja elementów altan może być prowadzona poligonowo, tj. na skrawku nie zagospodarowanego jeszcze terenu ogrodu działkowego, przy minimalnej ilości usprzętowienia (betoniarki oraz formy drewniane, które również możemy wykonać sami). Do produkcji wspomnianych elementów (na jedną formę z każdego rodzaju) wystarczy 2—4 pracowników.
Polecamy także zakładanie opasek chwytnych z papieru karbowanego na pnie drzew. Opaski przeglądamy w lipcu i niszczymy znajdujące się tam gąsienice.
Jeżeli na drzewach występują liczne przędziorki, należy zastosować Roztoczol extra, który niszczy głównie jaja oraz młode larwy tego szkodnika.
Z rozsadników i inspektów w początku miesiąca sadzimy na miejsce stałe kapustę późną, selery i pory, a pod koniec miesiąca kapustę brukselską i kalafiory na zbiór wczesnojesienny. Kapustę brukselską i kalafiory sadzimy w rozstawie 60×70 cm po schodzących warzywach wczesnych lub też można wysadzić współrzędnie z innymi warzywami, np. z wczesnymi pomidorami, wysadzając co drugi rząd, lub z ogórkami na międzyrzędziach.
Akcję sprawozdawczo-wyborczą w pracowniczych ogrodach działkowych zakończy ogólnopolska konferencja delegatów wybranych na zjazdach wojewódzkich POD, która będzie obradowała w maju w Warszawie. Dokona ona podsumowania wyników działalności naczelnej organizacji ogrodów działkowych — Krajowej Rady POD — za lata 1966—1969, a także podsumowania kampanii sprawozdawczo-wyborczej w ogrodach oraz powiatowych i wojewódzkich zarządach pracowniczych ogrodów działkowych. Jednocześnie na konferencji tej zostanie ustalony program działania na lata 1971—1975.
Uprawa zbliżona do sposobu uprawy dyni i ogórków.
Nasiona — pestki (są do nabycia w sklepach nasiennych) wysiewamy wprost do gruntu w okresie późnej wiosny, gdyż kabaczki boją się mrozu. Lubią żyzną glebę — ale wówczas wyrastają zbyt duże. Na potrzeby kulinarne, szczególnie faszerowanie bardziej nadają się mniejsze sztuki, a więc gleba powinna być średnio-żyzna.
Pędy wyrastające z konarów szkieletowych można również przywiązywać do drutów w pozycji poziomej. Prowadzone w ten sposób drzewa dają ładną, płaską ścianę zieleni ozdobioną na jesieni licznymi i pięknymi owocami. Największą jednak zaletę szpaleru stanowi zajmowanie przez niego stosunkowo małej powierzchni oraz łatwość wykonywania wielu zabiegów pielęgnacyjnych, jak przerywanie zawiązków czy mechaniczne niszczenie szkodników.
Ilość i stosunek nawozów mineralnych dodawanych do płynnej mieszaniny są uwarunkowane wymaganiami różnych gatunków roślin, dla których doniczki te są przeznaczone.
Po dokładnym wymieszaniu mazistej substancji budulcowej formuje się odpowiedniej wielkości doniczki na specjalnych matrycach, po czym doniczki te poddaje się suszeniu w temperaturze od 180° do 260°C.
Zakładowe pracownicze ogrody działkowe reprezentowane są przez związki zawodowe, które zrzeszają pracowników dużych zakładów pracy, jak: kopalnie, huty, duże stacje kolejowe, duże zakłady metalowe i chemiczne, stocznie, zakłady przemysłu spożywczego, włókienniczego itp.
Rozmieszczeni ogrodów działkowych w Polsce jest nierównomierne.
W dniu 4 lutego 1970 roku Komisja Oceny Konkursu pod przewodnictwem prof. dr Zbigniewa Gertycha z PAN — powołana przez Prezydium Krajowej Rady Pracowniczych Ogrodów Działkowych — dokonała oceny wyników konkursu ogłoszonego w nr 2/69 miesięcznika "Działkowiec", pt. "Jakie korzyści osiągamy uprawiając działkę?"
W konkursie najliczniej byli reprezentowani działkowcy z województw: poznańskiego i bydgoskiego.
