- Ach, więc to tak! - krzyczała Grochulska - śpicie sobie w najlepsze! Teraz już wiem na pewno, że nas oszukałyście. Umyślnie i złośliwie nas oszukałyście! Odpokutujecie za to! Za karę będziecie całą noc trzymać wartę i palić ognisko, żeby nas dziki nie napadły!
Dygocząc z zimna, a jeszcze więcej ze strachu, uzbierałyśmy wielkie naręcza chrustu i patyków i potykając się o korzenie wróciłyśmy do obozowiska.
No, i mam teraz ognisko i mogę całą noc siedzieć; nikt mnie nie zawoła do domu... a przecież wcale nie jestem szczęśliwa, przeciwnie - jestem smutna jak nigdy. Na czym to wszystko polega?...
W końcu rozgrzałyśmy się jednak i nie wiem nawet, kiedy zmorzył nas sen. Obudziło mnie zimne dotknięcie. Otworzyłam oczy. Było już jasno, ale słońce nie świeciło jeszcze. Powiodłam oczami dookoła i nagle zastygłam z przerażenia.
- Będzie mandat - mruknął pierwszy milicjant.
- Nie wolno jeździć po ciemku bez świateł - dodał drugi.
- Zaraz spiszemy protokół - powiedział pierwszy i wyciągnął duży notes i ołówek. - Co to za pojazd?
- Słoń - powiedział Pinio.
- Jaki model?
- Dominik - powiedział Pinio, bo nie wiedział, co powiedzieć.
- Rok produkcji?
- Obyczajów dobrych nie zna.
- Głupi jest! - sukienna mycka znów wyleciała w powietrze; widocznie jej właściciel miał nowy powód do radości, którym jednak nie raczył się z przybyłym podzielić. - I głupim by został na całe życie, gdyby nie...
- Toporem i piłą mądrości go uczyć chcecie? - oburzył się ciemnowłosy chłopiec. - Sumienia nie macie! Serca zatwardziałe...
Na środku płonęło ognisko - lampa elektryczna owinięta czerwoną bibułką.
Kolonijny chór śpiewał piosenki, a nasz zespół taneczny "Mazowsze" wykonywał mazurki, kujawiaki, polonezy i różne inscenizacje. Mieliśmy własną Karin Stanek z gitarą, była nią Hania Zaleska, a jej siostra Jola naśladowała Helenę Majdaniec. Nawet sportowcy włączyli się do naszego programu. Wykonywali różne figury akrobatyczne i gimnastyczne.
- Tam, w środku wyspy. - Chodźmy tam!
- Musimy wracać do Grochulskiej - spojrzałam na zegarek. Klara umilkł?... Przez chwile zaciskała wargi, a potem wybuchnęła:
- Ja nie chcę do Grochulskiej! Ona nam wszystko popsuła! Czy musiałyśmy tu przyjechać z tą wstrętną Grochulską?
- Inaczej byśmy tu w ogóle nie przyjechały!
JACEK (liczy znaczki pocztowe):
Czterdzieści siedem, czterdzieści osiem, czterdzieści dziewięć, pięćdziesiąt, pięćdziesiąt jeden, pięćdziesiąt dwa... Coś fantastycznego! Wyobraź sobie, że już mam pięćdziesiąt dwa znaczki w swoich zbiorach!
AGATKA:
Nie masz się czym chwalić.
JACEK:
Tatuś powiedział, że mam już dużą... Oj, jak to się nazywa? No, powiedz jak, bo zapomniałem...
AGATKA:
Co jak się nazywa?
- Wpisać się pragnę... - zaczął i urwał. Przypomniało mu się: "Z ciebie pociechy Akademia mieć nie będzie..." Może mieli rację?
Rektor podniósł głowę.
- Imię podaj, skąd przybywasz...
- Mikołaj - zaczął. - Z Torunia przybyłem. - A potem jednym tchem powtórzył: - Mikołaj Kopernik z Torunia.
- Zaraz, nie tak prędko! Jak powiedziałeś?
