Sala konferencyjna przepełniona. Obok znanych uczonych, siedzą przewodniczący kołchozów, brygadziści, Bohaterzy Pracy Socjalistycznej. Jest posiedzenie piątej sesji Zachodnio-Syberyjskiego Oddziału Akademii Nauk ZSRR.
Oto delegat Najwyższej Rady ZSRR agronom K. Szadrin, który kieruje kołchozem "gigant", znajdującym się na uboczu od kolei, obok Sałaiwskiego pasma gór.
Jeśli słuchacze kursów korespondencyjnych z warsztatów PKP w Oleśnicy potrafili zlikwidować wiele "wąskich gardeł" i usprawnić produkcję — to i Państwowe Technikum Korespondencyjne musi zlikwidować swoje "wąskie gardło", jakim jest brak skryptów.
Robotnicy chcący się uczyć, mają prawo żądać od CUSZ, któremu podlega Państwowe Technikum Korespondencyjne, by stanowczo więcej zainteresował się kursami, które powinny skutecznie pomóc w dokształcaniu naszych robotników i w wyszkoleniu nowych kadr technicznych.
Wie o tym Inspektorat Szkolny, który rzecz znamienna — za jedynie właściwe rozwiązanie uznał przeniesienie z tej szkoły nauczycielki, za to, że krytykowała ten stan rzeczy.
Wie o tym również Komitet Dzielnicowy PZPR, który ogranicza się do debat nad tym, czy nauczycielkę za krytykę wykluczyć z Partii, czy też nie, nie zwracając zupełnie uwagi na to, co się dzieje w szkole i pod jaką opieką znajdują się dzieci.
Społeczeństwo domaga się, żeby członkowie Episkopatu swoją czynna postawą w obronie pokoju przekreślili wszelkie nadzieje podżegaczy wojennych, którzy ciągle liczą — i nie ukrywają tego — na dostojników kościoła w Polsce, jako na swoich sprzymierzeńców.
Przekreślić te nadzieje, znaczy służyć ludowi, ojczyźnie i pokojowi  .
Na niebie nie latały talerze. Żywioły były na usługach człowieka, wnętrze gór, rozsadzanych energią atomową — stawało się jego śpichrzem, piękno — udziałem świata dojrzewał urodzaj społeczeństwa komunistycznego.
Gdy powrócą do siebie, będą nam opowiadali o cudach prawdziwych, jakie widzieli w kraju, gdzie człowiek zwycięża przyrodę.
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki.
W zamian za troskę i opiekę klasy robotniczej kołchoźnik odpowiada zaopatrywaniem robotników we wszystkie potrzebne produkty rolnictwa. Największą troską kołchoźników jest jak najwięcej wyprodukować produktów i sprzedać je państwu w terminie.
Wielkie wrażenie zrobiło na nas życie kulturalne kołchoźników. Na nasze pytanie, co robią, po pracy — odpowiadają: "Przebieramy się i idziemy do klubu".
Mówi z zapałem o organizacji radzieckich MTS (stacji maszynowo-traktorowych):
W Związku Radzieckim brygadzista traktorowy po opracowaniu planu samodzielnie kieruje swoim odcinkiem, dzięki czemu traktorzyści nie otrzymują sprzecznych często zarządzeń od agronomów i techników. Niemałą pomoc — zdaniem Kaszuby — stanowi fakt, że traktorzyści radzieccy przeważnie wywodzą się sami z kołchozów, w których pracują ich środki maszynowe. Ambicje kołchozów są ich ambicjami, zwycięstwa kołchozu — ich zwycięstwami.
Podobnie rzecz się ma z innymi wnioskami racjonalizatorskimi.
Ta dziwna obojętność czynników rozpatrujących i oceniających pomysły racjonalizatorskie w Centralnym Zarządzie Przemysłu Okręgowego wywołuje rozgoryczenie projektodawców. Taki stosunek nie może sprzyjać należytemu rozwojowi myśli twórczej wśród pracowników Stoczni, a tym samym przynosi straty państwu.
Należy oczekiwać, że sprawą tą zajmą się szybko i skutecznie odpowiednie czynniki.
