W niektórych cyfrowych platformach widz ma możliwość wyboru, np. jednej spośród kamer, filmujących wyścig formuły pierwszej.
Dzięki cyfrowej telewizji satelitarnej istnieje też możliwość połączenia z Internetem czy udziału w kursach przygotowujących do matury albo egzaminu na studia.
Wszystko wskazuje na to, że telewizor będzie już niedługo urządzeniem uniwersalnym - all in one. Oznacza to połączenie wszelkich domowych urządzeń RTV w jeden multimedialny kombajn.
Równolegle do rozmów prezydentów Ukrainy i Polski w Kijowie znów odbyły się protesty przeciw Kuczmie. Na ulice wyszło 3 tysiące lewicowców.
Oprócz dymisji prezydenta i premiera żądali przekształcenia Ukrainy w republikę parlamentarną i przyłączenia jej do Związku Białorusi i Rosji.
OBYCZAJOWY Malena to kolejny film Giuseppe Tornatore, nagrodzonego Oscarem twórcy Cinema Paradiso. Opowiada o pierwszym uczuciu kilkunastoletniego chłopca do dojrzałej kobiety (w tej roli piękna Monica Belucci).
Malena otrzymała dwie nominacje do Oscara (za muzykę Ennio Morricone i zdjęcia Lajosa Koltaia) oraz dwie do Złotego Globu (dla najlepszego filmu zagranicznego i za muzykę).
Warszawa Policja odnalazła Andrzeja Jacka P., za którego podawał się Jerzy Wieczorek ps. "Żaba", groźny przestępca z gangu pruszkowskiego, zatrzymany niedawno w Bułgarii. Okazało się, że bez zgody P. Wieczorek wykorzystał jego dane.
Zatrzymany w Sofii przestępca wylegitymował się dokumentami na nazwisko Andrzeja Jacka P. Paszport został wydany 11 maja 2000 roku w Warszawie i jest ważny do 2010 r.
Historia gier szczęścia, czy inaczej - gier losowych, toczyła się równolegle z najważniejszymi wydarzeń w dziejach ludzkości.
Chińczycy grali w w grę podobną do Multi Lotka już 3,5 tysiąca lat temu. W starożytnym Rzymie popularność gier była tak ogromna, że jeden z cezarów zakazał niższym klasom społeczeństwa ich uprawiać. Bez ograniczeń mogli oddawać się im jedynie uprzywilejowani obywatele.
W jakim języku rozmawia się z Japonią?
- Najczęściej stosowany jest angielski, choć jest także klub Esperanto. Bywa też, że z Ameryką czy Australią rozmawia się po polsku. Nie ma żadnych ściśle ustalonych reguł.
Co trzeba mieć, by zacząć rozmawiać?
- Przede wszystkim państwowy egzamin, kurs BHP i dobry sprzęt. Nowy kosztuje krocie, ale można zrobić go samemu. Na przykład z Australią łączyłem się na dwudziestoletnim radiu mojego ojca.
Rosja W poniedziałek w Moskwie obrońcy środowiska z całej Rosji protestowali przed parlamentem. Sprzeciwili się projektowi ustawy, która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych.
Projekt, który na razie przeszedł dopiero pierwsze czytanie, sprawi, że Rosja będzie przyjmować zużyte paliwo jądrowe z innych krajów w celu przeróbki (wzbogacenia) lub składowania.
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami.
Wyrażono w nim ubolewanie z powodu naruszenia strefy powietrznej Chin przez amerykański samolot oraz spowodowanie śmierci pilota myśliwca.
List ambasadora Pruehera nie przynosi jednoznacznych i pełnych przeprosin, których domagał się Pekin, ale wychodzi poza dotychczasowe wyrazy ubolewania złożone przez USA. Pekin nadal domaga się, aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent.
