Zazwyczaj „moik" robi się z młodej brzózki, która najszybciej się zieleni, ale w tym roku zastąpił ją świerk. Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami, śpiewając przy tym tradycyjne pieśni. Następnie zadaniem mężczyzn jest postawić drzewko tak wysoko, aby było ono widoczne z każdego miejsca we wsi. „Moik" ustawia się w centrum wsi, w pobliżu kapliczki, przy której codziennie odprawiane jest nabożeństwo majowe.
Nowelizacja ustawy o gospodarce nieruchomościami zmieniła przepisy odnoszące się do sytuacji, gdy właściciel wykupionego od miasta mieszkania sprzeda je na wolnym rynku. Dotąd, jeśli transakcja nastąpiła w ciągu 5 lat od wykupu, wówczas gmina miała roszczenie o zwrot udzielonej bonifikaty.
Nie odbędzie się III turnus obozu w Pleśnej planowany na 4-25 sierpnia, bo zabrakło chętnych.
Osobom, które już się zapisały, umożliwiono wyjazd na II turnus lub obóz organizowany przez ZHP z Kuźni Raciborskiej, który sąsiaduje w Pleśnej z raciborskim obozowiskiem.
Słysząc o zamiłowaniach mieszkańca Marklowic i jego zdolnościach, nie uwierzyliśmy. Bez entuzjazmu umówiliśmy się na spotkanie w jego domu przy ul. Astrów. W drzwiach pojawił się sympatyczny mężczyzna, górnik z Borynii. Po chwili wskazał na przelatujący nad naszymi głowami samolot i wtrącił krótko: „Singapurskie linie lotnicze, numer lotu SQ25 z Nowego Jorku do Frankfurtu i dalej do Singapuru”. Weszliśmy do środka.
Taktyka jaką obrała jego drużyna była prosta – dużo uderzeń po bandzie. Do tego doszła rada od organizatora Wiesława Szczygielskiego. – Nie zdradzę jej, niech będzie naszą wspólną tajemnicą. Przyznam, że wygrani z niej skorzystali – uśmiechał się strażak i radny.
Gancka na Racku pokonała w finale AS Drew Parkiety (grał tu m.in. były pomocnik Unii Racibórz Dariusz Binek) 6:4.
W trakcie trwania językowych zmagań nauczyciele odbyli szkolenie metodyczne zorganizowane przez przedstawiciela Oxford University Press Wojciecha Latacza oraz Annę Rosół z wydawnictwa Lektor Klett.
Organizatorami konkursu były: dyrektor szkoły Danuta Skóra, nauczyciele j. angielskiego Magdalena Podhajska i Ewa Folęga oraz nauczyciel języka niemieckiego Jakub Jędrzejak.
Śląscy pogranicznicy zlikwidowali nielegalną uprawę konopi indyjskich, z których wytwarza się narkotyki. Rośliny hodowane były w przydomowym ogródku, niemalże w centrum miasta.
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym, jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli. W niewielkim ogródku odkryli kilkanaście krzewów konopi indyjskich, z których wytwarza się marihuanę i haszysz. Najwyższe sięgały nawet 180 cm. Mniejsze rosły jeszcze w doniczkach. Zabezpieczone zostały też ścięte już rośliny, przygotowane do dalszej obróbki.
Dostają je dzieci w trudnej sytuacji materialnej, których ojcowie nie wywiązują się ze swoich obowiązków. W Raciborzu otrzymywało je aż 585 dzieci – każde z nich średnio 194 zł miesięcznie. Komornikowi udało się ściągnąć od dłużników alimentacyjnych raptem 17,8 tys. zł.
OPS zarejestrował ich ponad 260. W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania. Dłużnicy nie dość, że nie płacą na swoje pociechy, to jeszcze nie podejmują zatrudnienia.
Magistrat rozpoczął rozmowy z Wojewódzkim Zarządem Melioracji i Urządzeń Wodnych na temat możliwości poprowadzenia po wałach ścieżek rowerowych. Zdaniem prezydenta Mirosława Lenka to lepsze rozwiązanie niż wytyczanie ścieżek po drogach transportu rolniczego, które w okresie intensywnych prac polowych są po prostu nieprzejezdne z powodu zniszczeń, jakie powoduje ciężki sprzęt.
