Hoffman Alfons inż. - dyrygent i działacz o dużych zasługach dla ruchu śpiewaczego na Pomorzu. W czasach zaborów był dyrygentem polskiego chóru "Lutnia" w Gdańsku, współpracował także z polskimi zespołami śpiewaczymi w Westfalii i chórem polskim "Harmonia" w Berlinie; przyczynił się w dużym stopniu do powstania Pomorskiego Związku Śpiewaczego.
Inny ciekawy dokument dotyczący tonów kościelnych odnajdujemy w  Antiphonarium  z XIII w. pochodzącym z klasztoru cystersów Kamieńcu Ząbkowickim, a spisanym prawdopodobnie również w lubiąskim skryptorium (Wrocław, Biblioteka Uniwersytecka, sygn. ms. I F 402). Tekst ten jest zniszczony i w wielu miejscach nieczytelny.
Kuna Teofil (1905-40) - wieloletni dyrygent tow. śpiewaczych "Seraf" i "Dzwon" w Rybniku oraz chóru im. Chopina w Niewiadomiu na Śląsku, zm. w obozie koncentracyjnym. Chóry pod dyr. Kuny wykonywały utwory wymagające dużej kultury śpiewaczej i technicznego zaawansowania ( Widma  i  Sonety Krymskie  S. Moniuszki,  Syn Marnotrawny  H. Opieńskiego,  Ojczyzna  F. Nowowiejskiego,  Męka Pańska  Perosiego i inne).
Ten sam zestaw dwu rejestrów w połączeniu z tremulantem nadaje się do wykonywania podobnych utworów, ale bez diminucji.
Przy podniesieniu w czasie mszy używa się według Antegnatiego solowego rejestru pryncypalnego o bardzo delikatnym brzmieniu. W badanych źródłach organowych nie spotykamy utworu specjalnie przeznaczonego do wykonania w czasie podniesienia. Utwory takie pojawiają się dopiero w twórczości G. Frescobaldiego.
Szyrocki Jan inż. mgr - dyrygent znakomitego Akademickiego Chóru Politechniki Szczecińskiej, znanego również z występów za granicą: w Bułgarii, na Węgrzech, we Włoszech, w NRD.
Tondera Henryk - zasłużony dyrygent i działacz chóralny na Śląsku Opolskim, kierownik artystyczny m. in. chóru mieszanego im. Chopina w Zabrzu.
Wit Jan (1901-49) - długoletni dyrygent związkowy Związku Kół Śpiewaczych Śląska Opolskiego.
Inny typ pod względem faktury stanowią tabulatury, których autorzy wprowadzają zmiany w stosunku do pierwowzoru opracowywanej kompozycji. Zaliczamy tu przede wszystkim dzieła wybitnych kolorystów niemieckich i inne tabulatury pochodzenia niemieckiego. W zabytkach tych znajdują się również stosunkowo nieliczne kompozycje czysto instrumentalne, przeznaczone wyłącznie na organy. Do grupy tej należą zabytki zawierające wyłącznie muzykę organową.
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego, znaczenie książki jest wyjątkowo duże. Zmusza ona nie tylko do zreformowania dotychczasowej metody wykładu i zakresu podawanego materiału, ale wymaga weryfikacji programów nauczania. Książka ukazała się w odpowiednim momencie, w okresie dyskusji nad nowymi programami. Miejmy nadzieję, że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji.
Byłby to objaw zdrowych tendencji uzależniania programów od osiągnięć nauki.
Ustalenie skali organów pozwala stwierdzić, jakie utwory były możliwe do wykonania na ówczesnych instrumentach. Skala kompozycji zawartych w tabulaturach organowych nie przekracza zakresu dźwięków możliwych do realizacji, a nawet zdecydowana większość autorów tabulatur posługuje się skalą mniejszą niż  C-c  3 , np. B. Schmid senior i J. Paix używali skali C-a 2  , C. Merulo - F- a 2 .
Pozostaje wreszcie problem walorów dydaktycznych książki. Są one bezsporne. Książka zawiera wszystkie cechy dobrego podręcznika: obszerny i jasno rozczłonkowany materiał, obiektywnie i lapidarnie formułowane tezy, przejrzysty język, celowo dobrane, "typowe" przykłady nutowe. Będzie ona z pewnością dobrą podstawą dalszych specjalistycznych studiów nad historią muzyki.
