COSMO: Leniwy egocentryk?
A.Ch.: Może. Wszyscy aktorzy są w jakimś stopniu skoncentrowani na sobie i na swojej pracy. Aktorstwo bardzo pochłania i to przenosi się na życie prywatne. Zauważ, że większość aktorów, reżyserów nie ma żadnego hobby. Można powiedzieć, że moje hobby to ja.
Czy można w jakiś sposób uchronić się przed negatywnym działaniem pogody? W pewnym stopniu tak. Zespół Prognoz Biometeorologicznych codziennie podaje wiadomości dla meteoropatów, czyli biometeorologiczną interpretację prognozy pogody. Przepuściwszy informację o pogodzie przez odpowiednią aparaturę i komputery, biometeorolodzy otrzymują dokładne dane, czego powinni się wystrzegać meteoropaci.
Kosmetyki do makijażu na lato, w których ukryte zostały złociste, gorące promienie słońca.
Właśnie teraz, kiedy opalanie już dawno wyszło z mody, potrzebuje ich twoja skóra, oczy, usta, a także włosy, abyś latem promieniała ciepłymi, opalizującymi kolorami natury. Dzięki nim nie wychodząc na słońce, ubierzesz się w złociste, pełne blasku i zmysłowości letnie brązy.
COSMO: A od partnera?
O.N.: Wbrew pozorom w filmie partner nie jest tak bardzo istotny. Można zagrać bez niego, a potem go dokręcić. W teatrze byłoby to niemożliwe.
COSMO: Czy praca w filmie cię pochłania?
O.N.: Zapominam wtedy o bożym świecie. Całą energię i myśli oddaję pracy. Nie zdążyłam się jeszcze nią nacieszyć.
Agnieszka Strumiłowska opowiedziała mi historię z jej czasów studenckich. Asystent prowadzący zajęcia zapytał grupę, czy są jakieś wątpliwości związane z nowym zagadnieniem, po czym dorzucił: "Czy panie też zrozumiały?". Jedna z dziewczyn podeszła i uderzyła go w twarz. - Należało mi się - przyznał po wszystkim.
Poszukaj pracy w mediach - prasie, agencjach informacyjnych, telewizji, radiu. Poczujesz się jak ryba w wodzie w działach public relations, firmach doradztwa personalnego. Rozkwitniesz też w niedużej firmie "z ludzką twarzą", gdzie szef wie, kto ile ma dzieci, a pracownicy pamiętają o imieninach, urodzinach i małych rocznicach.
Żeby dokonać wyboru, musisz pomyśleć o życiu długoterminowo.
Mówienie o samobójstwie lub śmierci - statystyki dowodzą, że co drugi samobójca wspominał o tym w rozmowach z innymi.
Grożenie samobójstwem.
Nagłe zainteresowanie tematyką śmierci.
Uwagi: "nie będę cię już więcej martwić", "może wreszcie odnajdę spokój" - są próbą zwrócenia na siebie uwagi, zakodowanym wołaniem o pomoc.
Zaniedbanie w wyglądzie zewnętrznym, w życiu towarzyskim, w pracy.
Zapomnij też o wszelkich środkach uśmierzających ból.
Znamy lepszy sposób. Odpoczynkiem i gimnastyką zarazem będzie dla twoich nadwerężonych gałek ćwiczenie z obrazkiem poniżej.
1. Trzymając tę stronę w swojej naturalnej odległości czytania, patrz na rysunek obok. Skoncentruj się na przestrzeni pomiędzy dwoma profilami.
Rebecca Romijn-Stamos dzieli się z nami sekretami swojej urody.
- W jaki sposób dbasz o siebie latem?
- Niestety mam tłustą skórę, dlatego szczególnie latem polecam nawilżająco-matujący krem Estee Lauder Clear Difference Oil Control Hydrator, który na długo matuje cerę i głęboko ją nawilża. Staram się jak najmniej malować o tej porze roku, szczególnie na plaży.
Cellulitis można leczyć jak każdą inną chorobę. Najbardziej inwazyjną i jednocześnie najbardziej znaną metodą pozbycia się tej przypadłości jest chirurgiczne odsysanie tłuszczu (liposukcja). Jest to zabieg drogi, mający zalety, ale również niekorzystne konsekwencje.
"Zaborcze kobiety są często przekonane, że jedyne, co mają facetowi do zaoferowania, to własne ciało. Kupczą więc swą fizycznością, co im wychodzi bokiem" - pisze Kara Oh w książce "Faceci bez tajemnic" (Avambre, 1999).
Jak być gorąca, ale przy okazji się nie spalić? Możesz wzorować się na cieszącej się powodzeniem u mężczyzn koleżance lub gwieździe z klasą, jak choćby Gwyneth Paltrow czy Grace Kelly.
Karol kupił sobie po prostu kilkunastoletnią Zośkę w Stambule od matki prostytutki i stręczycielki. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że w Polsce zrobiła Glavani niesłychaną karierę, kończąc jako arystokratka i pani na legendarnej Sofiówce. Nie zawdzięczała tego jednak swoim walorom intelektualnym
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media. Trudno zachować olimpijski spokój. Jeśli jesteś zapaloną miłośniczką sportu i wielbicielką umięśnionych sportowców, nie trzeba cię zachęcać do odwiedzin na poniższych witrynach.
Jeśli nie jesteś - może nią zostaniesz.
Internetowa wycieczka pod hasłem "Olimpiada 2000" jest świetnym pretekstem do poznania historii igrzysk olimpijskich, najmniejszego kontynentu świata i miasta Sydney czy spełnienia patriotycznego obowiązku w postaci złożenia życzeń polskim sportowcom.
Nowy trend na nowe milenium - nie wszystko będzie można kupić. Artystyczne kalendarze, wydawane przez pasjonatów dla prestiżu i zabawy, można jedynie dostać, wylosować lub wylicytować na aukcji.
Testino dla Pirelli. Już legenda - najpiękniejsze modelki i najsłynniejsi fotografowie: Avedon, Newton, a w 2001 Mario Testino. Wcześniejsze edycje można kupić w wydaniu albumowym.
COSMO: W której z ról czujesz się lepiej: diabolicznej femme fatale czy nieśmiałej dziewicy?
M.O.: Nie mam ulubionego typu ról. Postać musi być interesująca, dobrze skonstruowana. Bardzo ważny jest dla mnie także scenariusz. Nie czułabym się dobrze grając nawet rewelacyjną rolę w marnej opowieści.
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem. Chociaż i tym zdarza się nie przestrzegać niektórych paragrafów prawa pracy.
Na co najczęściej skarżą się pracownicy? Na niewypłacanie wynagrodzenia. Dotyczy to prawie połowy skarg, które docierają do Państwowej Inspekcji Pracy. Firmy nie płacą za godziny nadliczbowe, pracę w nocy, w niedziele i święta. Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy.
COSMO: Nie lubisz siebie takiej?
E.S.: Nie, bo może za poważnie traktuję miłość. A lubię mężczyzn dojrzałych i dowcipnych, jak Woody Allen chociażby. Wygląd jest najmniej ważny. Prawda jest taka, że przystojni mężczyźni w ogóle mi się nie podobają, męska uroda wręcz mnie drażni.
COSMO: Wniosek z tego, że może być jeszcze gruby i łysy!
Kolejnym typem osobowości narcystycznej jest "borderline", objawiająca się potrzebą lgnięcia do ludzi, szukania ciągłej akceptacji i uznania. W tym jednak przypadku poczucie własnej doskonałości - uzależnione od opinii otoczenia - może trwać zaledwie chwilę i dość szybko przejść w stan depresyjny. Choć na zewnątrz osoby te sprawiają wrażenie pewnych siebie i wiecznie zadowolonych, w głębi mogą czuć się niespełnione w pracy lub postrzegać się jako życiowych nieudaczników.
Czy jesteś prawdziwą Wagą?
Jeśli przynajmniej trzy z poniższych stwierdzeń nie pasują do ciebie, twój Księżyc lub ascendent znajdują się prawdopodobnie w innym znaku.
1. Perfekcjonizm to twoja dewiza.
2. Nie starasz się być lubiana - po prostu jesteś.
3. Przyjaciele i znajomi uwielbiają twój bezproblemowy stosunek do życia.
4. Lubisz być w centrum zainteresowania.
To postawa seksualnej anarchii, która uznaje, że nie ma w dziedzinie życia seksualnego niczego, co mogłoby zostać uznane za amoralne. Nawet przemoc i krzywda. Nie dopuszcza żadnej kontroli, nie uznaje żadnych norm, nie widzi żadnych granic.
Osobiście uważam, że najbardziej godna polecenia jest postawa liberalna. Wiąże bowiem seks ze... zdrowym rozsądkiem i pozwala uniknąć grzechu gorszego niż seksualna wolność - grzechu hipokryzji. n
Urodził się 29 grudnia 1971 roku w Londynie. Jego rodzice - nauczyciele szkolni - dali mu imię po kontrowersyjnym bohaterze książki Thomasa Hardy'ego "Jude the Obscure". Polskie tłumaczenie: "Juda nieznany" nie oddaje w pełni użytego określenia. "Obscure" znaczy mroczny, niespokojny, tajemniczy.
1. Urządź oficjalny bojkot walentynek organizując imprezę samotników. Bycie z kimś nie jest wcale obowiązującym standardem.
2. Na debilne pytanie rodziny: "Dlaczego nie masz chłopaka?", odpowiadaj z niewinnym uśmiechem: "Ponieważ jestem lesbijką" - przy odrobinie szczęścia na jakiś czas dadzą ci spokój.
COSMO: W którymś z programów telewizyjnych, ubrana w strój markizy, z olbrzymim wachlarzem w dłoni mówiłaś: "Chłopaki, o coś innego mi chodzi, możecie schować te plastikowe pistolety"...
E.S.: ...Poskarżcie się mamusi i tatusiowi, że nie byliście wystarczająco kochani. Nic z tego, pif-paf! Nie wypaliło! Chłopaki, szczerze? Śmieszy mnie ta zabawa w barbarzyńcę, bezmyślne opróżnianie butelek pod krzyżówkę Mickiewicza z amerykańskim hamburgerem.
Pamiętasz, jak bardzo broniłaś się w dzieciństwie przed piciem tranu, mimo że rodzice przekonywali cię, jaki jest zdrowy? Dziś twoją dietę możesz uzupełnić kapsułkami zawierającymi olej z wątroby halibuta. Stanowią one bogate źródło naturalnych witamin A i D, które poprawiają stan skóry i włosów, wzmacniają kości, zapobiegają osłabieniu wzroku i tzw. kurzej ślepocie, a także chronią przed rakiem. Preparat można kupić bez recepty w aptekach.
W dodatku piwa specjalnie adresowanego do osób najbardziej wyrafinowanych, czyli do... kobiet. Piwa bez cienia goryczy. O delikatnym smaku owocowym. Zachowującego jednocześnie złocisty, klarowny kolor. Z pyszną pianką. Wyprodukowanego na bazie specjalnej receptury rodem z Przylądka Dobrej Nadziei. O orzeźwiających właściwościach, co sprawdza się przede wszystkim latem, ale może być cenne i w innych porach roku. Piwa nowej generacji, dla doceniających nowe doznania, czyli dla ciebie.
Pomyśl też o innej możliwości. Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym. Wybierz dowolny chat, umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli. Jeśli chcesz być pewna, że nikt nie podgląda waszego sam na sam, wybierz zagraniczny serwer i rozmawiaj po polsku.
Lili Marlene - niewielki pub niedaleko molo, w wystroju wnętrza dominują drapieżne motywy zwierzęce.
Pod psią i kocią łapą - kameralna knajpka, w sam raz na ploteczki.
Restauracja Balzac - spróbujesz tu dań wykwintnej francuskiej kuchni.
Non-Stop - lokal dla młodych tuż przy wejściu na molo; muzyka dyskotekowa, co kilka dni karaoke.
Na pewno istnieją kobiety, dla których samotność jest stanem upragnionym, wymarzonym i którego wcale nie zamierzają zmieniać, ale nie o nich jest ten tekst. Jest o kobietach, które, kiedy nikt nie widzi, zamykają oczy, wyobrażając sobie leżącego obok ukochanego, do którego można się przed snem przytulić.
Ma na twoim ciele swoje ulubione miejsce.
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki.
Właśnie gdy bałaś się, że to już koniec, zdajesz sobie sprawę, że najlepsze wciąż jeszcze przed tobą.
Dwie minuty po wszystkim myślisz: "To jest ten rodzaj seksu, o którym robią filmy i piszą w książkach!".
Dwie godziny później myślisz: "Kiedy możemy to zrobić znowu?".
Gdyby z takiego nierozsądnego myślenia wyrastało się jak z dziecięcych ubrań, nie byłoby większego problemu. Jednak często, nawet kiedy jesteśmy dorosłe, nie potrafimy przestać porównywać się z innymi. Solą w oku jest nam czyjeś lepiej urządzone mieszkanie, błyskotliwsza inteligencja czy nowszy model samochodu. Stale próbujemy być lepsze od innych, prześcignąć ich choćby o włos. Sukces znajomych automatycznie oznacza naszą porażkę, sprawia, że czujemy się gorsze, bezwartościowe.
Lou Paget, autor książki "Jak być wspaniałym kochankiem" ("How To Be a Great Lover", Piat), radzi, co następuje: zegnij twój palec wskazujący i dwa środkowe, tak aby wystawały kostki. Potem, używając płaskiej części palców, tej pomiędzy kostkami, zacznij pocierać i ugniatać lekko perineum. Gdy on zbliża się do orgazmu, uciśnij to miejsce mocno... i wyślij go do seksualnego raju.
Darabont zdecydował się ponownie sięgnąć po powieść S. Kinga i zrealizował filmową adaptację "Zielonej mili". Cała historia zaczyna się w domu starców, gdzie Paul Edgecomb (Tom Hanks) opowiada historię sprzed 60 lat, gdy pracował jako nadzorca więzienia, gdzie przebywali skazani na śmierć przestępcy. Trzymający w napięciu film, pokazujący, że cuda zdarzają się w najmniej oczekiwanym miejscu i czasie.
Na darmo trzymacie się za ręce i usypiacie na "łyżeczkę". Wystarczy mała sprzeczka, aby przeszłość wypadła z szafy jak kościotrup. Co więc robić? Nie kleić pękniętej filiżanki na siłę. Musicie dać sobie czas na wysapanie z siebie złości, na powściekanie się na drugą stronę i wykrzyczenie: "To wszystko twoja wina!". Dopiero wtedy, gdy przestaniecie patrzeć na siebie wilkiem i zatęsknicie za swoją obecnością, będziecie mieli szansę na konstruktywną zgodę.
Nie chcemy, by ktokolwiek kwestionował twoją wartość jako pracownika z zupełnie innych powodów niż zawodowe. Dlatego, jeżeli zdecydowałaś się na biurowy romans, bądź dyskretna:
1. Wyreżyseruj swoje przyjście do biura.
Wspólne ranne przyjście do biura to jak komunikat: "A my ze sobą śpimy".
2. Bez dotykania.
Niestety. Będziesz zaskoczona, jak trudno opanować coś, co jest tak naturalne.
Kobieta Wydra i mężczyzna Niedźwiedź: Oczaruj go swoim wdziękiem i zmobilizuj do działania swoją pomysłowością, a na zawsze pozostanie twoim lojalnym i wiernym do grobowej deski kochankiem.
Kobieta Wydra i mężczyzna Pszczoła: Twoja potrzeba przygody i zrelaksowany styl bycia zamieni tego profesjonalistę w namiętnego i niezmordowanego kochanka.
OTO ONE:
BARBARA LIMANOWSKA (pierwsza od lewej): historyk sztuki, reżyserka telewizyjna, feminizuje czynnie od 1985 roku, od 1997 jest dyrektorką OŚKi. Mieszka w Warszawie.
BEATA KOZAK: germanistka, red. naczelna feministycznego kwartalnika "Zadra", założycielka internetowej listy Gender. Kraków.
AGNIESZKA GRAFF: doktor anglistyki, prowadzi zajęcia z literatury amerykańskiej w Instytucie Anglistyki UW i seminarium o Annie Kareninie i Emmie Bovary na Gender Studies UW. Warszawa.
Nie bój się niepowodzenia. Nie myśl, że jeżeli ktoś nie odpisał, nie odezwał się, to znaczy, że się nie nadajesz i jesteś do niczego. Już jutro może zwolnić się ciekawe stanowisko, a ktoś przypomni sobie, że był tu taki list motywacyjny od bardzo interesującej osoby.
Ręka rękę myje, od kiedy w naszych czaszkach zaczął tlić się ognik rozumu. Nie ma w tym nic nagannego; przeciwnie, gdyby nie ten mechanizm, ludzkość dawno  zniknęłaby  z powierzchni planety, nie będąc w stanie stworzyć stabilnej grupy umożliwiającej przeżycie we wrogim środowisku.
Kto jest niewierny?
Nie tylko marcowe koty mają ochotę na trochę różnorodności...
Niewierność jest powszechna wśród 16-21-latków - podaje najnowszy raport Durexa.
Z badań, przeprowadzonych na całym świecie, wynika, że 34% aktywnych seksualnie młodych ludzi (40% mężczyzn i 28% kobiet) przyznaje się do utrzymywania stosunków seksualnych równolegle z więcej niż jednym partnerem.
Jeśli jesteś zła, zirytowana albo zmartwiona:
Jak wynika z badań o skutkach jazdy w czasie emocjonalnej niestabilności, najzdrowiej i najbezpieczniej jest słuchać wtedy muzyki spokojnej, która sprawia, że za kierownicą będziesz czuć się zrelaksowana.
Spróbuj: kolekcja ballad Steviego Wondera.
Wady: Czasem masz wrażenie, że traktuje cię jak fundusz powierniczy: regularnie wpłaca małe kwoty i spodziewa się kolosalnych zysków. Przygotuj się na to, że będziesz tylko dodatkiem do jego licznych obowiązków, postaraj się więc pogodzić z jego miłością numer jeden - pracą.
Dzień w pracy: Zaczynam około godz. 9 od planowania. Potem zwykła dziennikarska robota: zbieranie informacji, spotkania, rozmowy przez telefon i konferencje prasowe. Po południu wracam do redakcji i piszę teksty.
Najtrudniejszy element: Konieczność szybkiego pisania o rzeczach, o których nie ma się pojęcia.
Zalety: Dzięki tej pracy można wpływać na otaczającą nas rzeczywistość i co bardzo ważne - pomagać ludziom.
Uparcie twierdzi, że seks oralny nie ma nic wspólnego z prawdziwą zdradą.
Nie interesuje go twoja bielizna ani przed, ani w trakcie, ani tym bardziej po.
Mówi, że nie może usnąć (dusi się), kiedy leżysz zbyt blisko.
Kąpać się w tej samej wodzie? Zwariowałaś?
Nie powie swojej mamie, że jesteście razem, bo to mogłoby ją przygnębić.
Mówisz mu, że go kochasz, a on odpowiada: "Ja też".
Revalid zawiera m.in. witaminy, minerały, ekstrakty z kiełków zbóż oraz tzw. substancję chelatującą, która ułatwia wbudowywanie składników odżywczych w struktury włosów i paznokci. Preparat ma na celu uzupełnienie niedoboru aminokwasów siarkowych i witamin. Aminokwasy zawierające siarkę są niezbędne dla prawidłowej syntezy keratyny, która jest podstawowym składnikiem włosów i paznokci. Niedobory pozostałych składników, które biorą aktywny udział w przemianie białkowej, mogą powodować schorzenia włosów i paznokci.
