Oczywiście, określenie to jest bardzo umowne. Ta wojna domowa jest nie tylko zimna, ale i wyspowa. Bo większość społeczeństwa - i tu trzeba przyznać rację tym lewicowym publicystom, którzy w swej walce z konsekwentnym antykomunizmem sięgają do tego argumentu - ma światopogląd eklektyczny, a w każdym razie nie podziela skrajnych emocji żadnej ze stron.
Przyznaję wprawdzie, że każde przedstawienie myśli wielkiego człowieka ducha jest w pewnej mierze interpretacją, tym niemniej uważam, że granice oddzielające uprawnioną interpretację od nieuprawnionej są dość wyraźne. Szczególnie jeśli postać historyczna, o którą chodzi, władała językiem pewnie i wyrażała się jasno.
- W twojej metafizyce dostrzegam jednak nieprzezwyciężalną słabość. Prawomocność i wiarygodność porządku metafizycznego wynika z przekonania, że jest on realnym bytem, a nie wytworem naszej świadomości, że u jego podstaw leży objawienie, a nie konstrukt myślowy. Przecież chrześcijański porządek społeczny zaczął się sypać wtedy, gdy ludzie przestali wierzyć w Boga. Tymczasem w twojej koncepcji porządek metafizyczny jest zmyślony, nie czynisz nawet złudzeń, że może on być realny.
Działacze NP twierdzą też, że chrześcijaństwo spowodowało upośledzenie społeczne kobiet, dlatego też jednym z haseł przez nich wysuwanych jest feminizm.
Nie rozumieją go jednak ideologicznie na modłę amerykańską, lecz pojmują go jako powrót do czasów przedchrześcijańskich, kiedy to np. wśród Celtów kobiety cieszyły się równymi co mężczyźni prawami.
- To chyba dobra formuła.
- Czy wspólnoty są misyjne?
- Powiedziałbym, że jedynie one we Francji są misyjne.
- A jaki jest ich stosunek do współczesnej kultury, czy czują się wobec niej ciałem zupełnie obcym, wyizolowanym, czy też mają świadomość, że przynależą do niej?
4. Zarówno autor "Konserwatywnej Rewolucji w Niemczech 1918-1932" Armin Mohler jak i przedstawiciel najmłodszego pokolenia niemieckich konserwatystów Karlheinz Weissman odrzucili tezy Breuera na łamach "Jahrbuch zur Konservativen Revolution" (Kolonia 1994).
5. Stosunek Konserwatywnej Rewolucji do narodowego socjalizmu omawia Marek Maciejewski we wspomnianej wyżej pracy.
Poza tym w samym katolicyzmie, wspominał Newman, było wiele rzeczy budzących jego opory. Przede wszystkim nadmierna cześć dla świętych i Matki Boskiej, w czym, tak jak pozostali protestanci, dopatrywał się bałwochwalstwa. Polityka rzymska zdawała mu się wątpliwa. Rzym, nawet jeśli był prawowitym dziedzicem nauki Apostołów, był też instytucją ziemską. Ta zaś, sądził Newman, dopuszczała się wielu czynów nagannych.
Newman uważał, że tak.  Możnaby  nawet powiedzieć, że w jego umyśle pojęcie wiary i pewności niemal się utożsamiało. Jak to możliwe? "Tak chciał Bóg, żeby nasz umysł w sprawach matematycznych osiągał pewność logiczną, ale w religii osiągał ją dzięki prawdopodobieństwu nagromadzonemu." Innymi słowy, skoro Bóg chciał zachować nas jako istoty wolne, to, aby zdobyć pewność religijną, trzeba nie tylko szukać, ale jeszcze chcieć znaleźć.
Przy zachowaniu takich warunków przeprosiny nie staną się elementem w procesie zacierania śladów, próbą przechwycenia kontroli nad demonicznymi mocami. Dlatego prośba o przebaczenie jest tak trudna. Wprowadza nieprzyjaźń między mną - zadowolonym z siebie, a mną - jakim powinienem być; mną - wolnym od odpowiedzialności, a mną - osobą moralną gotową do pokuty; mną - kochającym swe próżne "ja", a mną - miłującym to "ja", jakie mi zadano.
