Stan techniczny Pałacu Konopków  pozwala na bardzo precyzyjne zaplanowanie układu pomieszczeń,  zgodnie z wymogami przyszłego starostwa. Gmina Wieliczka zabezpieczyła na ten cel część środków finansowych.
Elementarne względy ekonomiczne jednocześnie wykazują, że bezsensem byłoby wykonanie jakichkolwiek prac wykończeniowych, w wyżej wymienianym obiekcie, gdy do dzisiaj nikt nie jest w stanie przedstawić układu funkcjonalnego  ewentualnego starostwa.
Wyjazd w dniu 22 maja.
Koszt wycieczki 100 zł.(przejazd , noclegi).
Wyżywienie i wstępy (np. muzeum) we własnym zakresie.
Zapraszamy na inne wycieczki i imprezy organizowane przez Oddział Miejski PTTK
Także usługi ogólnobudowlane prowadzi drugi z odznaczonych, pan Marek Nosal. Jego zakład działa już 11 lat. "Wykonujemy usługi kompleksowo - od fundamentów aż po dach. Prowadzimy wszelkie prace remontowe." Firma specjalizuje się w renowacji zabytków. To temu zakładowi zawdzięcza powrót do świetności plebania przy kościele św. Klemensa.
Na jubileusz  200-lecia sprawiono ołtarz główny, ołtarze boczne, barokowe organy oraz dzwonnicę z trzema dzwonami.
Na  jubileusz 300-lecia wyremontowano kościół od fundamentów po dach, sprawiono okna witrażowe projektu Stefana Matejki, zafundowano nowe organy ze Lwowa, zaś słynny malarz Włodzimierz Tetmajer wykonał polichromię.
Do rozwiązania dokładnie zlokalizowanych problemów jak np. Cellulit czyli skórka pomarańczowa polecam produkty tej firmy, prowadzące do upiększania sylwetki i jej konturów. Efektem końcowym tych preparatów kosmetycznych jest wzmocnione działanie regenerujące skórę.
Morze zatem jest niewyczerpalnym źródłem witalności dostępnym teraz dla ludzkiego ciała.
Wracając mijamy wrak samochodu. Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy. Okazuje się, że właściciel mieszka za siatką. Piękna, duża willa, wokół zielono, krótko przystrzyżona trawa, kwiaty, krzewy. Dla wraka nie starczyło miejsca. Lepiej, niech szpeci "niczyją" ulicę. "Gdy tylko mąż wróci, zaraz go stąd usunie"- obiecuje młoda kobieta.
Mam zamiar stworzyć w centrum również dom dziecka i dom starców. Kto może, to coś ofiarowuje. Rozpowszechniłem już 200 tysięcy egzemplarzy nowenny w całej Europie. Buduję, mając zaufanie w Bogu i mając miłość do ludzi.
Dodaje wieczny budowniczy ksiądz Andrzej. Życzymy powodzenia!
S. C.
Małgorzata Pławecka, była uczennica SP nr 5 została powołana do Reprezentacji Polski na Mistrzostwa Europy. Pchnięcie kulą i skok wzwyż to jej domena. Zawodniczka pcha 8,80 m, a rekord świata wynosi 9,50 m.
W ubiegłym roku przykładowo Dariusz Gawęda zdobył srebrny medal w skoku w dal na Mistrzostwach Polski "Sprawni Razem".
- Trener Lucjan Franczak: "Dzisiaj górnicy rozegrali bardzo dobry mecz. Wskazuje na to wynik. Robimy następny duży krok do III ligi. Trzeba wykorzystać szansę. Mamy jeszcze ciężkie mecze, ale myślę, że   wyjdziemy  zwycięsko. Można pochwalić  drużynę za walkę."
- Agnieszka Porąbka:  Czy jest pan zadowolony z gry Maćka Mrowca?
