W celu przeciwdziałania tym negatywnym zjawiskom policjanci prowadzą w szkołach pogadanki z dziećmi i młodzieżą na temat występujących zagrożeń, zasadach bezpieczeństwa podczas zabaw zimowych oraz bezpieczeństwa w ruchu drogowym.
Inną formą działań profilaktycznych na rzecz dzieci i młodzieży w okresie ferii zimowych będzie kontrola środków transportu przewożących dzieci na wycieczki, zimowiska itp., zwłaszcza pod kątem trzeźwości kierowców oraz stanu technicznego pojazdów.
Od 1992 roku trwają starania o utworzenie w Pasłęku filii Sądu Grodzkiego. Ostatni wniosek w tej sprawie został złożony w lutym tego roku. Odpowiedź na wszystkie wnioski była negatywna. Jako uzasadnienie podawano zbyt małą ilość spraw z naszego terenu. Władze samorządowe złożyły niedawno kolejny wniosek do ministra sprawiedliwości o ustanowienie sądu w Pasłęku. Jako ewentualną siedzibę wskazuje się środkowe skrzydło zamku.
I w tym roku tradycji stanie się zadość. Mieszkańcy miasta i nasi goście będą mogli powitać Nowy Rok na pl. Tysiąclecia. O godzinie 23.00 zapłonie ognisko. Po życzeniach i szampanie będziemy świadkami pokazu sztucznych ogni. Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje, że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne. Imprezę sylwestrową zakończą występy artystyczne miejscowych zespołów.
Uchwała została podjęta w ciągu 5 minut, ale teraz trzeba jej postanowienia wykonać. I tutaj mnożą się problemy. Podstawowym problemem jest to, że na tym terenie mieszkają 2 rodziny. Trzeba znaleźć dla nich pomieszczenia socjalne. Na razie gmina nie może nam ich zagwarantować. Tam są również magazyny spółdzielni. Trzeba wybudować nowe, żeby te można było rozebrać.
Z porządku obrad sesji wyłączony został projekt uchwały w sprawie ustalenia diet przysługujących radnym Rady Miejskiej w Pasłęku. Podwyżka diet jest obligatoryjna, narzucona ustawą, ale radni jednogłośnie zdecydowali, że równowartość podwyżki diet ( średnio 30 zł. miesięcznie ) przekażą na szlachetny cel.
Władze miejskie ogłosiły kolejny, trzeci już przetarg na dzierżawę pomieszczeń po Kawiarni Rycerska. Tym razem dopuszcza się inną działalność, niż gastronomiczna. Mile widziane będą inicjatywy typu bank lub firma ubezpieczeniowa. Zmniejszona została również kaucja, teraz jest to 4 tysiące złotych. Rozstrzygnięcie przetargu w przyszłym tygodniu.
Przedmioty te są zbiory z muzeum, ponieważ każda rzecz ma swój numer.
Natomiast drugiej skrytki nie mogliśmy odnaleźć, która ma się znajdować pod salą bilardową.
Rzeczy te są w PUBP. Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy.
W Galerii, nowe zdjęcia w dziale Pasłęk wczoraj i dziś. Jeżeli masz orginalne i ciekawe fotografie z dawnych oraz dzisiejszych czasów, wyślij je na nasz adres: redakcja@glospasleka.pl
Zapraszam do nowgo działu Historia Głosu Pasłęka. Mija właśnie 15 lat od momentu jak ukazał się pierwszy numer naszej gazety.
O.P.: Jesteś redaktorem naczelnym tej gazetki. Jak wyglądają twoje obowiązki?
M.K.: Redaktorem naczelnym jestem dopiero od kilku tygodni i nie poznałam jeszcze wszystkich moich obowiązków, ale do zakresu moich funkcji należy przede wszystkim pisanie art. wstępnych i przypominanie oraz zachęcanie innych do pisania tekstów.
O.P.: Jakiego rodzaju artykuły piszesz i lubisz pisać?
