Krzysztof Hołowczyc zadebiutował w Rajdowych Mistrzostwach Świata, startując w trudnym i od lat zdominowanym przez Skandynawów Rajdzie Szwedzkim.
Mistrzostwa Świata to więcej niż Mistrzostwa Europy: ostrzejsze reguły, silniejsza konkurencja, nieznane trasy. W tegorocznym Rajdzie Szwedzkim wystartowało wiele załóg z listy priorytetowej FIA i właściwie wszyscy najlepsi kierowcy rajdowi Skandynawii, najgroźniejsi właśnie na lodzie i śniegu Szwecji.
Jak głosi plotka, jest wielce prawdopodobne, że w planowanej fabryce Opla w Gliwicach będzie wytwarzane auto zaprojektowane w centrum projektowym GM w Brazylii specjalnie na tamtejszy rynek. Jest to Chevrolet (Opel) Corsa Sedan, 4-drzwiowe auto, dłuższe od zwykłej Corsy o niemal 30 centymetrów, z pojemnym, 435-litrowym bagażnikiem. Jednocześnie powstała atrakcyjna Corsa Pick-up, na którą chyba jeszcze za wcześnie na naszym rynku.
American Car Show - I Toruński Międzynarodowy Zlot Samochodów Amerykańskich odbędzie się w dniach 3-5 maja w Toruniu. Organizatorzy: Automobilklub Toruński i firma PHU Autocenter, zapowiadają liczne atrakcje - próby sprawnościowe, Rally Cross Syrenek, paradę starych pojazdów, pokaz ogni sztucznych, a także... spotkanie z Batmanem.
Proszę mnie dobrze zrozumieć: silnik o pojemności 1,6 litra w zupełności wystarczy do normalnego (i dość oszczędnego) poruszania się po drogach. Ambitniejsi kierowcy powinni jednak sięgnąć po jednostkę o pojemności 1,8 litra, podobnie oszczędną, ale elastyczniejszą. I na koniec najpoważniejsza wada nowej Vectry: zbyt małe lusterka boczne. Stylistycznie bezbłędne, piękne i tak dalej, lecz za małe. Przy szybkiej jeździe po drodze ekspresowej lub autostradą wymagają ogromnej koncentracji uwagi.
Auto prowadzi się pewnie, a zawieszenie pracuje komfortowo. Na szybko pokonywanych zakrętach pojazd wykazuje delikatną nadsterowność. Układ kierowniczy pracuje sprawnie, choć mógłby być bardziej precyzyjny. Multiplę zaopatrzono w hamulce tarczowe z przodu i bębny - z tyłu. W wyposażeniu podstawowym znajduje się również ABS. Po kilku hamowaniach z większych prędkości wydajność układu nieznacznie się jednak zmniejszyła.
Na świecie jest sprzedawanych ok. 200 000 luksusowych limuzyn rocznie. Mimo że to niewiele w porównaniu do kilkudziesięciu milionów aut niższych klas, konkurencja w tym segmencie rynku jest spora. Koncerny liczą nie tyle na zysk, ile na prestiż. Porównujemy czołówkę aut dostępnych w Europie. Najtrudniejsze zadanie stało przed Mercedesem. W konfrontacji od najnowszej konstrukcji można przecież oczekiwać najwięcej. A więc Klasa S przeciwko reszcie świata.
W tej kwestii konkurenci różnią się zdecydowanie. Sylwetka Golfa w porównaniu z agresywnymi liniami Focusa wygląda spokojnie, ale jego bryła może być uznana za ponadczasową. Stylistyka Opla Astry wkrótce po jego prezentacji była dość nowoczesna, ale teraz w porównaniu z najnowszymi autami wygląda dość konserwatywnie.
Zmiany dokonane w Oplu Fronterze wyszły mu na dobre. Stał się autem bardziej "kulturalnym" i łatwiejszym do codziennej jazdy, a przy tym nie stracił zdolności do poruszania się w ciężkim terenie.
Mimo atrakcyjnego wyglądu jego poprzednik nie był samochodem "bulwarowym". Nieco surowy i mało delikatny w trakcie jazdy po mieście, sprawdzał się znakomicie w terenie. Modernizacja Opla Frontery miała uczynić go bardziej przyjaznym dla użytkowników, nie zmniejszając jednocześnie jego możliwości.
