- Potrzebne są nam dwie decyzje, uzależnione od burmistrz, jako zarządzającym terenem - powiedziała Krystyna Sroczyńska. - Jedna o odebraniu właścicielowi zezwolenia na prowadzenie schroniska, aby odciąć dopływ nowych zwierząt, druga o przekazaniu zwierząt naszej fundacji, do rozdysponowania ich w innych schroniskach, na razie jako depozyty, do czasu wyroku sądowego.
- O, tu już przesadziłaś! Pamiętaj: świnia nie ma duszy, a człowiek ma. I człowiek jest miarą wszechrzeczy. Człowiek to brzmi dumnie! Człowiek jest Panem Stworzenia. Do wrzątku ich wrzucać nie wolno, tego i kodeks karny zabrania i Dziesięć Przykazań.
- Hmm... Tak wuj mówi? Ale na hak za nogi wuj by pozwolił?
Spółdzielnia Usług Rolniczych w Żbikach gmina Krasne z dniem 10 kwietnia br. została postawiona w stan likwidacji.
- Przyczyn tego stanu rzeczy było wiele. Jedna z głównych to ciągłe zmniejszenie się zapotrzebowania na usługi rolnicze – mówi były kierownik, a obecnie likwidator spóldzielni Bogdan Komorowski. - Wynika to z faktu, że co roku zwiększa się zmechanizowanie gospodarstw i rolnicy wykonuje prace własnym sprzętem.
Jak dowiadujemy się z informacji zawartych w Internecie, ambasador jest zapalonym miłośnikiem pieszych wędrówek. Jego hobby to także podróżowanie oraz czytanie książek historycznych i powieści kryminalnych.
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej. Państwo Ashe maja dwoje nastoletnich dzieci: 17-letniego J. Victora i 14-letnią Marthę.
Igor Kantorowski zajmował się również krytyką literacką. Swoje teksty zamieszczał w "Twórczości", "Miesięczniku Literackim", "Dekadzie literackiej". Dzisiaj lubi organizować spotkania poetyckie swoim przyjaciołom i znajomym.
Od lat realizuje kolejną pasję, którą jest fotografia. Poeta zdążył dorobić się czterech wystaw fotograficznych. Jedna z nich odbyła się w płońskiej Galerii "P".
Potem straciłam Adama Humięckiego z oczu na wiele lat i nie wiedziałam co się z nim dzieje. Objawił się niedawno w redakcji „Tygodnika” jako współwłaściciel firmy budowlanej w Pęczkach. Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama. Przeciwnie. To człowiek zdesperowany i sfrustrowany – jak mówi: „... absurdalnymi, często sprzecznymi przepisami obowiązującymi w nowym ustroju, które zamiast sprzyjać rozwojowi małych i średnich przedsiębiorstw, powodują ich upadek”.
- Nagle znalazłam się bez pracy, przeżywałam trudne dni. Zwłaszcza że na utrzymaniu mam dwoje dzieci - twierdzi.
Sąd przywrócił do pracy obie kobiety - na poprzednich warunkach. Nakazał też wypłatę wynagrodzenia, które by otrzymywały, gdyby świadczyły pracę w poradni.
- Są okresy w ciągu roku, kiedy jest większy napływ turystów, np. w lutym i w październiku są to głównie wycieczki szkolne. Zamek chętnie zwiedzają cudzoziemcy. Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi.
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast.
Roman Kosecki to jeden z najbardziej utalentowanych polskich piłkarzy lat dziewięćdziesiątych. Kochany przez kibiców w Polsce, znany też i podziwiany w Europie. Zakończenie pięknej piłkarskiej kariery wcale nie oznaczało końca przygody z piłką nożną.
Przy okazji pobytu w Ciechanowie, wraz ze swoją drużyną KOSĄ Konstancin, Roman Kosecki udzielił wywiadu naszej redakcji.
Gość napisał "W Londynie pracuję w swoim zawodzie, robię dokładnie to samo co w Polsce - projektuje instalacje sanitarne. Sam proces projektowania nie rożni się w niczym od tego jak to robimy w kraju. Może tylko standardy są nieco inne, i... niższe niż w Polsce. To samo zresztą mówią moi koledzy architekci z Polski.
Chodzi o 35-letnią Małgorzatę T., mieszkankę jednej z pobliskich gmin. W styczniu ub. r. trafiła ona do mławskiego szpitala.
W tej lecznicy usunięto pacjentce martwą ciążę, a także macicę i fragment jelita. W kilkanaście dni później - na skutek komplikacji urologicznych - już w ciechanowskim szpitalu kobiecie usunięto również nerkę.
- Na początku byli nimi napastnicy, zwłaszcza Mariusz Kopecki, który zdobył wiele istotnych bramek i został królem strzelców tej rundy w V lidze. Niestety później zatracił już swą skuteczność.
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut. Dużo wnoszą młodzi zawodnicy, którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół.
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę. Zamierzał ją zawieść do inseminatora.
Gdy dojeżdżał do bramy ogrodzenia, spojrzał za siebie. Dostrzegł pędzącego byka. Zatrzymał traktor. Wyszedł z kabiny, by zamknąć bramę. Tymczasem byk już był przy nim. Rolnik, szukając schronienia, błyskawicznie wskoczył na dwukółkę. Zwichnął, okażę się, rękę.
Celnicy, których jedynie Jezus był w stanie pokochać, sparaliżowali kraj doprowadzając do trudnych w oszacowaniu strat, idących bez wątpienia w setki milionów złotych. Faktyczny strajk, który jest im zabroniony, oprócz wymiernych kosztów dla tysięcy firm naraził państwo polskie na kompromitację.
Zbigniew Rzymkowski, rzecznik prasowy policji w Komendzie Powiatowej w Żurominie jest doświadczonym funkcjonariuszem. Zna młodych Kramerów z ich wcześniejszych wyskoków. Teraz się już uspokoili. Ale rzeczywiście, Kramerowa bardzo często skarży na Anielewskich. Przy czym skargi nie znajdują potwierdzenia.
Rzymkowski nie potrafił znaleźć potwierdzenie, że policjanci z posterunku w Lubowidzu zajmowali jakiekolwiek stanowisko. Nie ma w archiwum żadnych pism, żaden z policjantów z tego okresu już nie pracuje.
- Lepsi to już byli. Ci z AWS. Ale lepsi byli tylko w gadu-gadu przed kamerą. Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom.
- A wojsko? Kto na miejsce Szmajdzińskiego?
- A po co ktokolwiek? Wojsko się skasuje. Nasze wojsko służy nie do wojowania, ale tylko do stabilizacji, a do tego wystarczy przecież „Samoobrona”. Jej nikt nie podskoczy, nawet w Babilonie.
W Moskwie (w 1926 r.) wyszły „Sonety krymskie”. Autor zadedykował je „Towarzyszom podróży krymskiej”. Jako motto do dzieła wybrał owo zdanie z Goethego: „Kto poetę chce zrozumieć, musi pójść w kraj poety” – które moja roztropna nauczycielka przytaczała na usprawiedliwienie uczniowskiej bezradności w interpretacji dzieł literackich.
Zaczyna się dochodzenie. Co? Jak? Dlaczego? Kierownictwo naszej delegacji wyjaśnia, że za godzinę przyleci jedna osoba mniej i rachunki się wyrównają. Nie pomaga.
Na szczęście zjawia się radca Ambasady Polskiej w Moskwie. Negocjuje z wojskowymi. Minuty ciągną się niemiłosiernie długo. W końcu zapada decyzja: pieczęcie do paszportów, możemy jechać do Katynia.
Rosja ma dwa oblicza. Jedno – oficjalne, biurokratyczne. Drugie – przyjazne, swojskie, słowiańskie.
Czy byłby to rodzaj protekcjonizmu? Ależ oczywiście. Przy czym trzeba zaznaczyć, że w Działdowie produkuje się asortymentowo znikomą ilość towaru w stosunku do całej oferty. No cóż, popieranie swoich też nie jest wymysłem naszych czasów. W 1612 cech działdowskich sukienników uzyskał przywilej polegający na tym, że jego członkowie mogli jako pierwsi dokonywać zakupu wełny na miejscowym rynku. Nie ma to jak stare dobre wzory.
W.H.
Sytuacja w płońskim TBS, po odejściu prezesa Marcina Łobki (otrzymał bardziej intratną ofertę pracy), była głównym tematem sesji Rady Miejskiej w Płońsku, zorganizowanej 12 czerwca. Na tym posiedzeniu miały być rozwiane wątpliwości związane z podpisaniem umowy, jaką podpisały obie firmy. Udało się to osiągnąć połowicznie, bo wszystkie szczegóły umowy nie zostały ujawnione. Ma do tego dojść na specjalnym posiedzeniu Rady Miejskiej, prawdopodobnie zamkniętym dla gości i mediów.
- Nie chcieli zeznawać, dlatego zapadła decyzja o ich tymczasowym aresztowaniu - wyjaśnia T. Kaczmarek.
Aresztowana płońszczanka podejrzewana jest o to, że od końca marca pomagała sprawcom zabójstwa uniknąć odpowiedzialności karnej, dostarczając im pieniądze, odzież i inne rzeczy potrzebne im podczas ukrywania się przed organami ścigania. Decyzją płońskiego sądu 30-letnia kurator sądowa została pozbawiona tej funkcji.
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha, swego ukochanego kompozytora. To obowiązkowe utwory na konkursie w Łodzi, na którym będzie reprezentowała makroregion (Warszawę i Łódź). Tatiana Fedorczuk nauczycielka w klasie fortepianu pracująca z Agnieszką od 9 lat twierdzi, że wychowanka wykonała perfekcyjnie wszystkie utwory, szczególnie Bacha, bo muzyka baroku jest jej bardzo bliska.
Młodzi mieszkańcy Skarżyna nie widzą sprawy tak czarno. Ci z Żurawina i Płońska "spuścili im wpier..., oni potrzaskali im samochody”. I jedni i drudzy staną przed sądem, a więc właściwie jest remis, nawet bez wskazania na jedną ze stron...
A życie w Skarżynie toczy się swoim zwyczajnym torem. Ludzie stoją przed klatkami bloków, albo pod sklepem. Czasem przejedzie policyjny radiowóz.
2. Przyjmowane będą projekty zagospodarowania czterech ścian stacji transformatorowej, przedstawione na formacie A4.
3. Projekty powinny się składać z 4 elementów (rysunków) stanowiących tematyczną całość.
4. Przyjmowane będą prace kolorowe w formacie minimum A4 (jeden projekt/4 rysunki - po jednym na każdą ścianę).
- Wszystkiego po trochu. Jednak z pokorą musze przyznać, że w znacznej mierze skomplikowanie tych formularzy było efektem gorliwości naszych urzędników. Podobne dokumenty dla rolników np. węgierskich i czeskich były o wiele mniej skomplikowane i łatwiejsze do wypełnienia. Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty.
Organizatorzy postarali się też o prezenty dla wykonawców. Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster. Ufundowali je sponsorzy: Andrzej Bojarski, Era-sieć komórkowa, Arkadiusz i Marek Dobrzyńscy, Rafał Modzelewski, Onken Polska, Danuta i Grzegorz Packo, PSS Piekarnia, RolBrat - bracia Załęscy, Jadwiga Rawa, księża: Bonifacy Radziszewski i Zbigniew Sajewski oraz p. Skierkowscy.
Do programu zgłosiły się cztery powiaty. Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska. Starosta makowski Kazimierz Białobrzeski i burmistrz miasta Tadeusz Ciak weszli w skład rady programowej projektu, który mówiąc najogólniej dotyczy gospodarowania odpadami. Niemcy mający w tej kwestii spore doświadczenie będą doradzali makowskim i pułtuskim samorządowcom jak sobie z tym problemem radzić.
- Inwestycja prowadzona była zgodnie z przepisami. Pomimo sprzeciwów państwa M. uzyskaliśmy pozwolenie na budowę. Zasięg prac był dokładnie określony. Niestety jeden egzemplarz mapy określającej przebieg kanalizacji deszczowej, który się akurat posługiwano, nie miał oznaczenia granicy robót - wyjaśnia nasz rozmówca.
Roboty wykonywano w piątek po południu i w sobotę, gdy Urząd Miejski był zamknięty.
Jednakże: „Taki (czyli praktycznie zastosowany – red.) sposób głosowania został jednogłośnie przyjęty przez Radę Powiatu i nie obciąża J. Wtulicha”.
Przewodniczący rady, poproszony przez nas o komentarz do uzasadnienia postanowienia sadu, powiedział jedynie: - Cieszę się, że ta niepoważna sprawa wreszcie się zakończyła.
Prezes Kaczyński zaapelował do działaczy swojej partii o zapraszanie na listy wyborcze w wyborach samorządowych także uczciwych ludzi spoza PiS - przedstawicieli inteligencji o rodowodzie AK-owskim, członków NSZZ „Solidarność" i ruchów katolickich. PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem. Jeśli koalicja, to raczej z organizacjami samorządowymi i chrześcijańskimi niż z partiami.
Państwo zwykłym ludziom jawi się jako siła obca, nieprzyjazna, wręcz niebezpieczna. Ludzie mówią: Oni, jak za PRL-u.
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła. Mówi, że za komuny było lepiej, bo można było iść do sekretarza partii. I co załatwił? Raz załatwił, raz nie załatwił, ale zawsze opier...
Każdy z synów założył rodzinę. Wiktor mieszka w Warszawie, Andrzej w Płońsku, Stefan w Ostrzyniewie (gm. Świercze), Janusz w Wyrzykach. Regina i Aleksander doczekali 6 wnuków i 4 wnuczek oraz 12 prawnucząt. Najstarszy prawnuk ma 21 lat; gdyby założył rodzinę, jubilaci zostaliby prapradziadkami.
Kolejnym zgłoszonym kandydatem do zarządu był Zbigniew Choroś, były wiceprezes, który też odmówił.
Przez osiem lat poświeciłem klubowi bardzo dużo czasu i sporo... pieniędzy – mówił. Teraz chciałbym odpocząć, więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie. I podobnie jak Jan Ilczak, nadal zamierzam, w mniejszym zakresie, wspomagać finansowo działalność klubu.
- Warszawa potrzebuje rocznie miliard złotych na inwestycje, m.in. na infrastrukturę drogową, transport, informatykę, budowę warszawskiego Parku Technologicznego. Występujemy więc o wszystkie możliwe unijne pieniądze. Liczymy, że województwo da nam na to środki - mówi pełniący funkcję prezydenta stolicy Kazimierz Marcinkiewicz.
O przyczynie śmierci kolegi niewiele potrafią powiedzieć, ale domyślają się, jak mogła ona wyglądać. - Na pewno z biedy umarł, poszedł się przespać, może coś wypił i już się nie obudził. Umarł w samotności i tak długo nikt o nie wiedział. Krewni myśleli, że gdzieś tuła się po świecie, a on biedak leżał tu martwy tyle czasu – mówi jedne z nich.
Korzystając z okazji przypominamy, jak zachować się w kontaktach z pracownikami instytucji pomocy społecznej. Maria Zembrzuska, kierownik Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej przypomina, że podopieczni tej instytucji zwykle znają pracowników socjalnych lub domowe opiekunki zatrudniane przez MOPS. Jeśli nie, warto pamiętać, że MOPS wyśle do nas swojego pracownika zazwyczaj dopiero wtedy, gdy złożymy wniosek o udzielenie pomocy.
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk. Bałem się, że nie potrafię zadbać o rodzinę. Przed wojną powodziło mi się zupełnie nieźle. Byłem jedynym płońskim taksówkarzem. W czasie wojny zarekwirowali mi samochód. Udaliśmy się do Kroczewa. Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina. Do dziś dziękuję Bogu, że trafiłem na takich porządnych ludzi, którzy dali nam dach nad głową i przysłowiowy talerz zupy.
Rada Powiatu, stosunkiem głosów 13 za i 8 wstrzymujących się, uznała za zasadną skargę Jadwigi i Mariana Płodziszewskich na działalność dyrektora I LO Janusza Łoniewskiego. W uzasadnieniu napisano, że dyrektor żądane przez skarżących dokumenty (chodziło m.in. o statut szkoły) udostępnił niezgodnie z zapisami ustawy o dostępie do informacji publicznej.
- Wuju Wojtku – zapytała Asia, moja siedmioletnia siostrzenica. - Co ważniejsze: Sejm czy Prokuratura?
- Sejm. Sejm tworzy prawa, a prokuratura ma ich pilnować.
- To dlaczego Kapusta grozi posłom ze Speckomisji, że ich może zapuszkować, jeśli rozpaplają utajnione dokumenty w sprawie pana Lwa?
- Bo co tajne, to jest okryte tajemnicą. Rozumiesz?
W gminie Obryte na prawie 700 uczniów dożywianiem objęte jest ok. 40 proc. Z siedmiu placówek oświatowych, funkcjonujących w gminie, gorącą zupę z wkładka mięsną mogą jeść jedynie dzieci uczące się w Obrytem - w Szkole Podstawowej i Gimnazjum.
Tylko bowiem w siedzibie tych szkół - oddanej do użytku trzy miesiące temu - są warunki do przygotowywania ciepłych posiłków.
Podobna dyskusja wywiązała się podczas omawiania projektu uchwały o sprzedaży nieruchomości przy ul. Wyspiańskiego 11a, użytkowanej przez Społeczną Szkołę Podstawową i Społeczne Gimnazjum. Tak jak w pierwszym przypadku zaproponowano zasadę pierwokupu, co budziło powszechną akceptację.
Co innego bonifikata. Do jej udzielenia namawiał wiceprezydent Ciechanowa Jacek Kaczorowski. Opozycja była temu przeciwna, ale jej wnioski nie zostały przyjęte przy nieznacznej różnicy głosów.
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono. Na urodzinową wizytę szykuje się także dawno nie widziane rodzeństwo, przedstawiciele władz gminy oraz delegacja z KRUS-u. Pani Władysława niecierpliwie liczy dni.
Władysława Kobylińska nie jest najstarszą mieszkanką gminy Rzewnie. 102 lata liczy sobie pani Marianna Wasilewska z miejscowości Łaś. Cieszy się nie najgorszym zdrowiem i doskonałą sprawnością umysłową.
Zespól Szkól Rolnicze Centrum kształcenia Ustawicznego w Gołotczyźnie i Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Ciechanowie zapraszają w niedzielę, 26 maja o godz. 13.00 na stadion szkoły w Gołotczyźnie na festyn.
W programie: konsultacje lekarza dermatologa, badania w profilaktyce chorób układu krążenia, pomiar tkanki tłuszczowej, samobadanie piersi, badania spirometryczne, porady antynikotynowe, profilaktyka uzależnień.
Po skończeniu studiów muzycznych podjął Kaszubowski pracę nauczyciela muzyki w Szkole Muzycznej I i II stopnia w Żyrardowie i jednocześnie instruktora w Domu Kultury w warszawskim Ursusie. I oczywiście zaczął koncertować. Jeszcze w czasie studiów wraz z dwoma kolegami Pawłem Nawarą i Adamem Tkaczykiem utworzyli gitarową grupę „Los Nawarros”, grającą muzykę latynoamerykańską i hiszpańską. Tomczyk trochę śpiewał. Nagrali razem pierwszą płytę.
- Był cichym patriotą?
- Właściwe określenie. W 1975 roku, przebywając w Stanach Zjednoczonych, w Chicago za 10 dolarów kupiłem „Zbrodnię katyńską w świetle dokumentów”. Udało mi się przemycić tę książkę do kraju. Ojciec czytał ją z nabożeństwem, ale po kryjomu, tak jak niemal w konspiracji słuchał „Wolnej Europy”.
- Bał się?
Poza tym któryś z G. zerwał pagony z munduru policjanta.
Faktem jest również starcie na schodach i sieni. Naczelnik Zmysłowski wątpi w to, że wtedy Barbara G. została ranna. Dowód? Na drugi dzień kobieta przyjechała na rowerze do miejscowego posterunku komendy i nie narzekała na ból. Zatem nie podczas tamtej nocy, tylko później musiała doznać złamania reki.
Czas ten tradycyjnie upływa w atmosferze radości i na rodzinnym śpiewaniu kolęd i składaniu wizyt. Data Bożego Narodzenia została przypuszczalnie wydedukowana z apokryfów Nowego Testamentu, gdzie jest mowa o poczęciu Chrystusa 25 marca. Stąd też Jego narodzenie powinno przypadać 25 grudnia.
Wobec Andrzeja Z. ciechanowski sąd orzekł 2 lata pozbawienia wolności, a jego brata, także podejrzanego o nakłanianie innych do podpalania – 1 rok pozbawienia wolności.
Mieszkańcy wioski Krusz w gminie Glinojeck wskutek podłożenia ognia przez podejrzanych strażaków stracili garaż wraz z maszynami rolniczymi o łącznej wartości co najmniej 100 tys. zł. Między innymi za ten czyn sąd skazał Adama N. na 2 lata pozbawienia wolności, w zawieszeniu na 5 lat.
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok. W 2000 r. wojewoda wydał 10171 pozwoleń na pobyt, w roku następnym - 11656, a w 2002 r. - 13297 (odmów było odpowiednio: 77, 317 i 64). Obcokrajowcy najczęściej deklarują, że przyjechali do Polski w związku z pracą zawodową, prowadzeniem działalności gospodarczej, małżeństwem i na studia.
Klienci przybywający na dawniejszy świński targ od strony ul. Orylskiej (pani Maria wraz z mężem mają stałe stoisko niedaleko bocznej bramy) zatrzymywali się, nie tyle, by kontemplować rybią „arystokrację”, a podziwiać opasłe, 3,5-kilogramowe leszczysko spoczywające w osobnym pojemniku. Później jednak ich wzrok zatrzymywał się na leszczu mniejszych rozmiarów, lecz o dziwnie skręconym ogonie.
- Prawdopodobnie firmy handlowe, które zalały pod koniec ubiegłego roku tanim importowanym mięsem kiepskiej jakości wszystkie duże sieci handlowe, supermarkety itp. Zyskały zapewne też niektóre firmy przetwórstwa drobiarskiego. Płacąc np. złotówkę za kilogram sprowadzonego mięsa, przetwarzając go wraz z innym obniżyły sobie koszty surowca, a więc zwiększyły swoje dochody. Nie dbając o jakość niektórych wyrobów.
- To co robi ten pan jest bardzo cenne, ale nie tak to chyba powinno wyglądać - wtrąca przyglądający się robocie mieszkaniec sąsiedniego bloku. - Przecież lokatorzy od wielu lat płacą czynsz, w którym jest fundusz remontowy. Dlatego te prace powinien chyba wykonać właściciel czyli gospodarka komunalna.
Sądzę, że jeśli polubi się jedzenie danego kraju, jest się już dalej niż w połowie drogi, by spodobało się nam wszystko, i tak też było w moim przypadku.
Myślę, że każdy kraj, w którym znajdziemy gotowane mięsa i piękne ciasta i pieczywo takie, jak w Polsce, musi się spodobać.
Według danych Komendy Wojewódzkiej Policji, że tylko w ub.r. na Mazowszu o posiadanie narkotyków lub sprzętu do ich produkcji, rozprzestrzenianie i handel było podejrzanych ponad tysiąc sto osób. Aż 192 z nich to nieletni. Stwierdzono 3153 czynów naruszających przepisy Ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, z czego aż 575 popełnili nieletni.
Z zestawienia sporządzanego przez starostwo wynika, że podmioty gospodarcze działające w powiecie działdowskim dokonują rocznie ponad 6000 odpraw celnych.
Wniosek złożony 3 lata temu od początku był pozytywnie zaopiniowany zarówno przez wojewodę jak i dyrektora Wojewódzkiego Urzędu Celnego w Olsztynie. Ale posterunku... nie było. Kolejne monity w tej sprawie lądowały... w szufladach obu instytucji.
Państwo S. jednak postanowili dłużej nie czekać. 3 listopada tuż przed godziną 22.00 wkroczyli na teren działki w asyście dwóch funkcjonariuszy KPP w Ciechanowie, najpierw włamując się do garażu, a następnie forsując drzwi wejściowe do domu. Marzena przebywała w nim z dwojgiem nieletnich dzieci.
- Nie czujemy się w tej sprawie winowajcą - zapewnia prezes Burecki.
Pytany o opakowanie będące w dyspozycji prokuratury stwierdził, że była to ogólnodostępna bańka, w którą firma rozlewała olej zwykły, a nie ekologiczny.
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie. Z decyzją prokuratury nie zgodziły się także osoby, które złożyły doniesienie z powodu awarii maszyn. W obu przypadkach zażalenia rozpatrzy sąd.
Firma Euroinstal na działce o powierzchni 2 hektarów zamierza wybudować w Ciechanowie osiedle liczące ok. 200 mieszkań.
Z uwagi na duży rozmach inwestycji jej realizacja ma być rozłożona na kilka lat. Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy. To już kolejna w mieście deweloperska inwestycja i wcale nie ostatnia.
- W przypadku, gdy umowa dotyczą polisy emerytalnej została zerwana przed upływem 3 lat jej trwania, nie przysługuje żaden zwrot składek. W przypadku polisy inwestycyjnej wypłacenie należnej kwoty jest możliwe, ale po uwzględnieniu potrąceń w wysokości 80% – przypomina jedna z przedstawicielek towarzystwa ubezpieczeniowego, w piśmie skierowanym do klienta, uzasadniającym przekazanie mu 31 zł.
Sesja była również podsumowaniem posiadanej na temat zamku wiedzy, uzyskanej na podstawie dotychczasowych badań archeologicznych i odnalezionych informacji w licznych dokumentach.
Jerzy Pełka z ciechanowskiego muzeum w swoim referacie „Zamek w tradycji i świadomości Ciechanowian”, przywołał przeszłość zamku związaną z najstarszymi jego dziejami i tą wyłaniającą się z kart polskiej poezji i literatury.
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą. Przybyli z syreną alarmową i transparentami, na których widniały takie hasła, jak „Żądamy sprawiedliwości”, „Żądamy rozwiązania Sądu Rejonowego w Mławie”. Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk, ale nie przemawiali.
Wychodzi na to, że teraz „protest” się zaostrza?
Obozy sportowe, jezioro, morze, wakacje na działce - nieważne gdzie, byle na powietrzu. Co nas wprawia w dobry nastrój? Nie trzeba być naukowcem, żeby zauważyć, że nic tak nie wpływa pozytywnie na nasze samopoczucie jak słońce i wolna przestrzeń. Lato przed nami, ale czy warto planować wyjazd dużo wcześniej?
- Lasy były zawalone amunicją, brat i koledzy znaleźli pocisk moździerzowy, podpalili go, pocisk się rozerwał - opowiada Jerzy Żołnierzak; jego mama nie potrafi o tym mówić. Zginęło wówczas kilku chłopców, inni zostali poranieni. Na pamiątkę tej tragedii postawiono we wsi krzyż.
Prababcia Julianna doczekała wnuczki (córka Jerzego i Zofii) i dwóch wnuków, czterech prawnuczek i trzech prawnuków, może doczeka się praprawnuczka.
Do najaktywniejszych szkolnych kół PTSM należą koła przy Szkole Podstawowej nr 7 i Gimnazjach nr 3 i 4 w Ciechanowie, Szkole Podstawowej i Gimnazjum w Jońcu i Starych Pieścirogach oraz LO w Żurominie.
Chciałbym podziękowac opiekunom szkolnych kół PTSM za ich aktywną pracę z dziecmi i młodzieżą na rzecz idei krzewienia wśród najmłodszych idei aktywnego wypoczynku poprzez turystykę.
- Jestem bardzo dumna z bycia ciechanowianką. W Ciechanowie bywam regularnie od 26 lat. Dostałam medal „Za zasługi dla Ciechanowa”. Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu. „Mój” oddział chirurgii dziecięcej w Ciechanowie obchodzi swoje 15-lecie. Wychowałam tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej.
W ubiegłym roku bracia Lunelli osiągnęli kolejny pułap. Sprzedali prawie 5 milionów butelek różnych wersji spumante Metodo Classico Trento D.O.C. Umocniło to ich na pozycji lidera we Włoszech i dało awans do pierwszej dziesiątki największych producentów wina gazowanego metodą tradycyjną w świecie.
- Bo oni nie są katolikami. Nawet chrześcijanami nie są!
- Znaczy się, wredny pogany?
- Niezupełnie. Wierzą w tego samego Boga co my, tylko Palestyńczycy zwą go "Allachem", a Żydzi - "Jahwe".
- A czemuśmy ich nie ochrzcili?
- Bo oni nie chcą.
O potrzebie rozwoju wolontariatu mówiono na zorganizowanym w Domu Kultury 10 stycznia spotkaniu. Celem jaki postawili sobie organizatorzy dyskusji jest przełamanie istniejącego w społeczeństwie negatywnego stereotypu pracy ochotnika i pracy społecznej, otwarcie na potrzeby innych, oraz kreowanie postaw obywatelskiej odpowiedzialności i poszanowania zasad demokracji.
- Przecież w Piśmie św. jest napisane: ksiądz powinien być żonaty i dać przykład wychowania dzieci. Chłop młody celibatu nie może wytrzymać i głupotę robi. W Piśmie św. jest napisane, żebyś pieścił piersi swojej żony, a nie cudzej - argumentuje mój rozmówca. Papieża uznaje za „przywódcę rzymskiej wiary”, ale nie wierzy w jego nieomylność, nie nazwie go „ojcem świętym”, bo to określenie przypisane jest Bogu.
Sprawa została upubliczniona na ostatniej miejskiej sesji. W obronie rodziny stanęli opozycyjni radni i zabierająca w jej imieniu głos Anna Zwierzchowska, działaczka Prawa i Sprawiedliwości.
Radny Zygmunt Aleksandrowicz przekonywał, że rodzina ma już dosyć stresu związanego z zapowiadaną eksmisją i nasyłaniem ludzi, którzy przychodzą oglądać swoje przyszłe mieszkanie.
- Kupiliśmy ją razem z majątkiem zlikwidowanej Ciechanowskiej Fabryki Obrabiarek i dbamy, jak o wszystko inne – mówi Zenon Krawczyk, prezes zarządu WPZ „LUKA”. Firmy formalnie warszawskiej, bowiem jej biuro handlowe mieści się po dziś dzień w stolicy, ale faktycznie pracującej i produkującej w Ciechanowie, w obiektach dawnej CFO. Dzięki niej kolejna „skorupa” po dawnej fabryce tętni życiem, produkuje, zatrudnia ludzi.
Do wody nie powinniśmy wchodzić spoceni, bo w tym przypadku możemy dostać skurczu mięśni i nawet jeśli świetnie pływamy, możemy mieć trudności z dopłynięciem do brzegu.
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci. Nie pozostawiajmy ich bez opieki. Dzieci powinny korzystać z zabawek wodnych i przebywać nad wodą tylko w obecności dorosłych. Wystarczy chwila nieuwagi, a dziecko może zrobić coś niebezpiecznego dla siebie.
Cała ta awantura kręci się wokół budżetu, a dokładnie astronomicznego deficytu - oficjalnie 45,5 mld zł, a razem ze środkami „schowanymi pod dywanem” ma być tego prawie 70 mld zł.
Dla ludzi przeciętnie i nieprzeciętnie zarabiających są to kwoty niewyobrażalne - tyle trzeba będzie pożyczyć, żeby państwo mogło przetrwać do następnego roku.
Dodaje, że szczęśliwie podczas wypadku nie uszkodził sobie kręgosłupa, nie połamał rąk czy nóg. Miał za to połamaną szczękę i był częściowo sparaliżowany. W szpitalach ciechanowskim, a potem warszawskim spędził w sumie 4 miesiące.
- Po odzyskaniu przytomności obudziłem się z dużą luką pamięci. Wiedziałem jak się nazywam. Poznawałem moją rodzinę, ale nie pamiętałem nic, co robiłem przed wypadkiem. Nie wiedziałem nawet, gdzie pracowałem - opowiada ciechanowianin.
Podczas ostatniej sesji radni miejscy wyrazili swoją aprobatę dla projektu opracowanego przez prywatne przedsiębiorstwo Info Inwestycje z Zamościa, które wystąpiło z ofertą kupna stalowej konstrukcji masztu radiowego na ulicy Świerkowej.
Z analiz przeprowadzonych przez tę firmę wynika, że okolice Przasnysza stanowią optymalny punkt do lokalizacji dużego masztu radiowo-telewizyjnego emitującego fale UKF, obsługującego teren powiatu i województwa.
Karolinę Stawińską poinformowano także, że jej córeczka urodziła się z wadą rozwojową kończyn dolnych określaną precyzyjniej jako wrodzone zwichnięcie stawów kolanowych. A ordynator oddziału noworodków przyznała się, iż w swojej dotychczasowej praktyce zawodowej nie spotkała jeszcze dziecka z taką wadą...
Z uzasadnienia postanowienia: „Nieprawdziwe jest również twierdzenie, iż nieprzyznanie mu gruntów rolnych spowoduje utratę przez niego ubezpieczenia rolniczego w KRUS. Jak wynika bowiem z zaświadczenia KRUS z karty 85 akt, uczestnik nie podlega temu ubezpieczeniu od dnia 1 lipca 2001 r.
Kim jest teraz Grzegorzewski? Ma budynki inwentarskie, krowy, świnie, drób, trochę narzędzi, ale nie ma ziemi.
- Państwo Rogowiczowie od dawna wiedzieli, że zamierzamy sprzedać mieszkania w bloku w Turzy. Dlaczego remontowali swój lokal, bez naszej wiedzy, zamiast zbierać pieniądze na jego wykupienie? Druga rzecz: gdyby rada zgodziła się rozłożyć im należność na raty, co by powiedziały dwie inne rodziny, które od razu wpłaciły całą należność? Im też nie jest lekko zastrzega wójt .
Koncert w wykonaniu orkiestry Sinfonietta Cracovia pod dyrekcją Krzysztofa Pendereckiego był kulminacyjnym punktem inauguracji projektu „Płońsk stolicą kulturalną Mazowsza 2006”, która odbyła się w minioną środę. Wydarzeniu patronował marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik. Gospodarze ziemi płońskiej otrzymali symboliczne klucze od przedstawicieli Szydłowca, ubiegłorocznej stolicy kulturalnej Mazowsza.
Od 12 lat głównym organizatorem Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego „Złoty Lew” jest bardzo dobrze znany w Polsce Teatr Duchowny „Woskresinnia". W jego siedzibie znajdowało się centrum festiwalowe, tam grane były najważniejsze spektakle. Tam też goście imprezy spotykali się na dyskusjach każdego dnia.
On również myśli o przyszłości. Dlatego skończył polonistykę i dziennikarstwo.
- To piękny zawód, daje dużo radości, ale jest ograniczony wiekowo - mówi.
Niektóre sale pałacyku w Karolinie przeznaczono na małe muzeum.
- Zgromadziliśmy tu najstarsze i najładniejsze kostiumy. Tej kolekcji mogłoby nam pozazdrościć niejedno muzeum etnograficzne. Najcenniejszy jest kostium z Cieszyna, ozdobiony biżuterią z pozłacanego srebra - tłumaczy Michał.
Szczególnie podoba mi się to ostatnie zdanko: „Nikt mi niczego nie załatwił po znajomości”!
Jeśli to prawda, to jestem bardzo ciekawy w jaki sposób Marek Czarnecki został wojewodą bielskopodlaskim w czasie, gdy naszym krajem rządziła koalicja AWS-UW i premier Jerzego Buzka?
Hufiec Związku Harcerstwa Polskiego w Ciechanowie, powiatowy reprezentant organizacji wielce zasłużonej dla wychowania młodzieży - więdnie. A właściwie umiera. Gdy piszę te słowa - w hufcu nie ma komendanta, postawiony został też wniosek o rozwiązanie hufca. Pociągnie to za sobą z pewnością koniec tej organizacji.
W 13 kolejnych numerach wszystkich Tygodników ukazywać się będą publikacje promujące i upowszechniające regionalne tradycje związane z przygotowywaniem pożywienia, receptury na produkty i potrawy regionalne, materiały dotyczące wymogów żywności ekologicznej.
Już wkrótce będziemy pełnoprawnym członkiem Unii Europejskiej, ale obawy przed nieznaną do końca przyszłością są wciąż duże. Unia Europejska, przy znacznym ujednolicaniu prawa, wszystkich norm, standardów i wymogów, dąży do zachowania zróżnicowania kulturowego i odmienności regionów.
Jak twierdzi Agnieszka Wiercioch, naczelnik wydziału zamówień publicznych w warszawskim oddziale GDDKiA, wymóg zamieszczenia dokumentacji w Internecie przyniósł kilkutygodniowe opóźnienie.
- Ogłoszenie przetargu przeciąga się ostatnio z tego powodu. Spełnienie tego wymogu było trudniejsze, niż można się spodziewać. Było to bardzo pracochłonne. Wymagało zlecenia tej usługi specjalistycznej firmie - wyjaśnia nasza rozmówczyni.
A oto końcowy fragment wypowiedzi przedstawiciela kierownictwa innego młyna:
- Państwo nie chce lub nie potrafi regulować rynku zbóż. Dlaczego Agencja Rynku Rolnego stworzona po to by stabilizować ten rynek, nie sięga do rezerwowych zasobów ziarna, by zapobiegać ciągłej zwyżce cen? - oto jest podstawowe pytanie.
Tak więc, zaczęło się od bochenka chleba na sklepowej półce, a doszliśmy do... państwowej agencji.
Adrian lubi sie uczyć. Obok wspomnianych przedmiotów ścisłych lubi biologię, przykłada się do angielskiego. Koledzy klasowi wiedzą jak kto się uczy i choć tak bardzo w cudze oceny nie patrzą - zaskoczeni nie byli. Gratulowali Adrianowi wyróżnienia. Należało mu się - stwierdzili. Wychowawczyni była rada. Wiadomo, to jej uczeń jest szkolnym prymusem. Rodzice są dumni, że syn uzyskał takie wyróżnienie.
- No właśnie, dlaczego?
- Zanim ci to wyjaśnię, naucz się: Nie "Nagus" tylko "Negus", nie "Szach-Mat" - tylko Szachinszach.
- Jak się zwał, tak się zwał, byleby się dobrze miał. A oni padają.
- Czas koronowanych głów minął. Teraz czas proletariatu z panami Millerem i Lepperem na czele.
Przekazująca nam tę informację skarbnik stwierdziła, że wójt Gruduska od razu należną mu kwotę przeznaczył na zakup krzeseł do wiejskich świetlic i remiz Ochotniczej Straży Pożarnej.
Co zrobią inni wójtowie – o tym za tydzień.
Wypłatą ekwiwalentów dla urzędujących wójtów i burmistrzów mocno był zaskoczony kierownik ciechanowskiego oddziału Państwowej Inspekcji Pracy, Ryszard Michocki.
W parafii pw św. Franciszka wydarzyło się coś, co nawet księży wprawiło w osłupienie. 25-letni mężczyzna przyszedł do kościoła boso, aby kilkadziesiąt minut leżeć krzyżem przed ołtarzem. Śmierć Papieża zasmuciła wszystkich...
Dzień po dniu na mszach pojawiało się coraz więcej ludzi.
- Jeszcze nigdy na msze nie przychodziło tyle ludzi - z płaczem w oczach oznajmiali księża.
Policjanci po otrzymaniu informacji o zaistniałym zdarzeniu zatrzymali wszystkich sprawców rozboju i odzyskali skradzione przedmioty. Postępowanie prowadzi KPP Ciechanów.
Dwa dni wcześniej, 7 bm. ok. godz. 22.30 przy ul. Pułtuskiej w Ciechanowie nieznani sprawcy pobili 15-latka. Chłopiec z raną ciętą głowy, stłuczeniem przedramienia lewej ręki i innymi obrażeniami trafił do szpitala. Policja poszukuje sprawców.
Wśród członków spółdzielni wyróżniał się także Stefan Włodarski, który wypracował 490 dniówek, za które otrzymał: 39 q żyta, 7 q pszenicy, 145 kg cukru, 53 q ziemniaków i gotówkę w wysokości 2.900 zł.
Rodzina Jana Wiśniewskiego składająca się z trzech pracujących osób wypracowała 1005 dniówek obrachunkowych, za które otrzymała: 95 q zboża, 300 kg cukru, 172 q ziemniaków i 600 zł gotówką.
To jeszcze nic wielkiego. Idziemy z mieszkańcem Sławogóry Starej po gruntowej drodze. Przepiękna, fantastyczna, dzika przyroda, rzadkie gatunki roślin i ptaków. Drży ziemia. Pod nami duże pokłady torfu. Ta droga wiedzie na łąki i pastwiska. Tutaj, u samych źródeł Orzyca, wszyscy gospodarze ze Sławogóry mają działki.
Prokurator Sawicki pytany o bliższe informacje personalne na temat zatrzymanej osoby mówi, że jest to ”obywatel Polski” i że nic więcej na ten temat nie powie.
Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy z innych źródeł, zatrzymany kapłan nie pracował na stałe w Płońsku. Przyjechał do grodu nad Płonką z Płocka, na dwa tygodnie na tzw. zastępstwo.
Za rozpowszechnianie dziecięcej pornografii grozi do 5 lat pozbawienia wolności.
Centroprawicowy zarząd województwa mazowieckiego zamierza odwołać Czesława Nieradkę, związanego z SLD dyrektora Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Ciechanowie.
O tej decyzji marszałek Adam Struzik poinformował 26 czerwca Zdzisława Petrykowskiego. przewodniczącego Rady Powiatu Ciechanowskiego.
Nadawca pisma liczył zapewne, że powiatowi radni wydadzą w tej sprawie opinię już na sesji 30 czerwca.
- Jednym z elementów poprawienia tego wizerunku są na pewno objazdówki po miastach w celu promowania tego boksu. Czyli to co robi Darek i jego fundacja. Te nawet krótkie spotkania w czasie gali, autografy, zdjęcia, to wszystko sprzyja popularyzacji tego sportu. Ci młodzi chłopcy, którzy przez krótką chwilę mogli potrenować pod okiem Darka lub moim, może właśnie zdecydują, że chcą się poświęcić dla tego sportu.
Obu dyrekcjom szkół zwrócono uwagę, aby wdrożyć procedurę kontroli wydatków dokonywanych ze środków publicznych (m.in. w ramach zamówień publicznych).
Zarząd Powiatu Ciechanowskiego z protokołem kontroli zapoznał się w połowie maja. Jak twierdzi wicestarosta Zdzisław Puternicki, jego członkowie byli zdumieni liczbą zaleceń. Zareagowali stanowczo. Skierowano wniosek do rzecznika dyscypliny w Kuratorium Oświaty o ukaranie Wojciecha Bernasia, dyrektora ZS nr 3 (wniosek jeszcze o niczym nie przesądza).
Chodzi między innymi o zacieki na jednej ze ścian (trzeba poprawić obróbki blacharskie), drobne zacieki na podbaseniu, ślady wilgoci na połączeniu zjeżdżalni z elementami żelbetonowymi, nieprawidłowości w instalacji elektrycznej i boksie kasowym.
Wykonawca obiektu, firma „Zambet” w Pułtusku (udzielił 3-letniej gwarancji), dotąd usunął trzy usterki. Pozostałe zobowiązał się zlikwidować do 31 marca br.
Tegoroczny, drugi już Jarmark Archeologiczny, był udany. Frekwencja dopisała bardziej niż w ubiegłym roku, ale nie czas na odtrąbienie sukcesu. Zabrakło niestety wielkiej atrakcji jaka była w ub. roku średniowieczna bitwa. Przydałoby się trochę muzyki, niekoniecznie średniowiecznej. Taka jest "technologia" imprez masowych
Nowe przepisy pozwalają policji na rekwirowanie samochodów kierowcom, którzy mają co najmniej 1 promil alkoholu we krwi lub jadąc po pijanemu przyczynią się do spowodowania wypadku drogowego. Z tego pierwszego powodu policjanci z płońskiej komendy w ciągu miesiąca zarekwirowali już 5 samochodów osobowych.
To prawda, że lokalizacja tego rodzaju obiektu nie jest dla żadnej miejscowości szczęściem. Dlatego samorządy starają się to jakoś zrekompensować wiejskim społecznościom. Budują im drogi, wodociągi, zwalniają od opłat za wywóz śmieci (czyli faktycznie płacą za nie z gminnego budżetu). Takie rekompensaty zastosował nasielski samorząd (pewnie stosowałby dalsze) w przypadku Jaskółowa, kierując tam pewne, nadprogramowe inwestycje. Niestety, w formie zaliczki...
Władze gminy w tym roku ponowiły wniosek o dofinansowanie w kwocie 40 tys. zł projektu rozbudowy Parku Dydaktycznego o część sportową. Wniosek ten nie ma szczęścia. W 2006 roku przepadł, mimo merytorycznej poprawności. Być może w tym roku Urząd Marszałkowski przychylniej spojrzy na projekt, szczególnie, że inwestor zadeklarował pracę wolontariuszy.
