Słuchaj, to wspaniała kobieta, przekonywał Szczesiak, jak byśmy sami o tym nie wiedzieli. Dlatego ze zdumienia otwieraliśmy szeroko oczy. Że też takie rzeczy musi nam tłumaczyć redaktor z Gdańska.
Szczesiak jest wielkim redaktorem, z wielkiego miasta, stolicy wielkiego województwa, które będzie niebawem stolicą jeszcze większego księstwa nadmorskiego. Dlatego nie musi znać wszystkich lokalnych niuansów. Wybaczamy mu.
Współczesne, młode i średnie pokolenie prawie już nie zna języka kaszubskiego. W przeciwieństwie do starszych, którzy wypowiadają się w pięknej kaszubszczyźnie, z naleciałościami angielskimi i polskimi. Z polszczyzną stykają się, gdy Polonusi z Toronto, Montrealu, Ottawy i Kingston przybywają nad jeziora na Wyżynie Madawaski.
Zawarte na wideokasecie wypowiedzi mogą być interesującym materiałem dla językoznawców z Uniwersytetu Gdańskiego.
W czasie uroczystego otwarcia szkoły nadano jej imię Aleksandra Labudy, działacza kaszubskiego.
Szkołę poświęcił biskup  Piotr Krupa , a w uroczystości wzięli udział wiceminister edukacji  Wojciech Książek , wicewojewoda gdański  Krzysztof Pusz , księża, nauczyciele, strażacy i miejscowa ludność.
Szkoła ma dwie kondygnacje, 9 izb lekcyjnych, kuchnię i kotłownię.
Tegoroczne zbiory rzepaku będą najwyższe od 3 lat. Również niezłe dochody uzyskają plantatorzy czarnej porzeczki.
Zboża mniej się opłacają. Zatem rolnicy w Polsce, nie w ciemię bici, sieją rzepak. W tym roku to wyjątkowo dobre trafienie, bowiem wzrasta popyt na margaryny i oleje. Wynika to ze zmiany stylu żywienia. Polacy przestali jeść masło.
W sobotę, 11 lipca, wdarliśmy się na weselisko w remizie strażackiej w Lipuszu. Jak się okazało tego dnia ślub zawarli  Aneta Rolbiecka  i Dariusz Pepliński, oboje z Lipusza.
Aneta pochodzi z domu byłych gospodarzy. Ma starszą siostrę Alicję i dwóch braci - Ryszarda i Zdzisława.
Z Lipusza trasa powiedzie ich dalej do Sulęczyna, Sierakowic, Mirachowa i Otomina.
Do zdjęcia pozowała nam kolejarska grupa piechurów ze Szczecina, z koła PTTK nr 8, o wdzięcznej, kolejarskiej nazwie "Sygnał zastępczy". Obchodzono właśnie urodziny Marcina Webera, którego widzimy na zdjęciu z ciocią Katarzyną Weber.
Informacji udzielała nam Janina Marcinkowska, która już po raz piąty wybrała się na pieszą wyprawę, z mężem Andrzejem i synem Piotrem.
W czerwcu zgłoszono 262 oferty pracy, z tego 56 to oferty robót publicznych i dla absolwentów.
Na koniec czerwca aktywnymi formami przeciwdziałania bezrobociu finansowanymi z Funduszu Pracy objęto 324 osoby, z tego 5 osób przyucza się do zawodu lub zmienia kwalifikacje, 1 absolwent odbywa staż, 158 absolwentów zatrudniono, 81 osób zatrudniono przy pracach interwencyjnych, 64 osoby - przy robotach publicznych, 15 osób w ramach programu specjalnego.
Na wideokasecie można zauważyć nieliczne z zachowanych farm, gdzie wypasa się jeszcze konie, krowy i owce a przy domu kręci się ptactwo. Obok stoją traktory, kosiarki i po kilka samochodów przy domach. W lasach stosuje się pełną mechanizację.
Wielu młodych opuściło te tereny, szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach.
