Minęły dwa lata. Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe. Trasa kręta i trud na. Przyjechało ponad sto Fiatów 126p. Nie spodziewali się tego organizatorzy z Automobilklubu Świętokrzyskiego i działacze warszawscy. Zawody małych Fiatów zepchnęły w kąt wyścigi, pożal się Boże, Formuły. Przestały być, tak jak kiedyś interesujące zawody Fiatów 125p. Najciekawsza stała się klasa markowa aut o pojemności do 650 cm.
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU?  Dalej mieszka w Tarnaby, w Szwecji, podpisał licencję B, jeździ na nartach jugosłowiańskich - ELAN i czuje się świetnie. Ale czy sprosta napierającym i po sportowemu nienawidzącym go kolegom? Przełomowy dla niego sezon...
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę. Czy zastąpi, chyba ostatni sezon jeżdżącego, Erika Hakera?
ELŻBIETA KRZESIŃSKA:
Ale przecież mamy mówić ogólnie o całej prasie sportowej. Jest jasne, że są dziennikarze lepsi i gorsi, uczciwi i mniej uczciwi. Wynika z tego jednak obraz pewnej całości.
WŁADYSŁAW KOMAR:
Nie, nie można tego uogólniać, przecież tych ludzi nie jest tak znowu wiele.
ELŻBIETA KRZESIŃSKA:
Tymczasem sprawa wygląda w ten sposób, że przez jednego nieodpowiedzialnego człowieka wyrządza się krzywdę całemu środowisku.
Powyższe pismo odczytał na zorganizowanej niedawno naradzie narciarskiej honorowy prezes Warszawskiego Klubu Narciarskiego, Lucjan Szwedowski. Prezes zapytał następnie czy zamknięcie gór przed dziećmi ma traktować jako sprawę ostateczną i nieodwołalną i co to ma wspólnego z upowszechnieniem narciarstwa, o którym tak ochoczo od lat dyskutujemy. Dostał oklaski od zebranych, ale odpowiedzi oficjalnej nie otrzymał.
Kiedy w Banja Luce skończył się ostatni, decydujący o medalu mecz, Halina leżała na parkiecie, a na niej kłębiła się góra ciał. Nie pamięta co mówiły, czy się śmiały, czy niesiono ją na rękach. Dziewczyny mówią, że piszczała, płakała, śmiała się, przykucnęła, usiłując uspokoić drżące od wysiłku mięśnie i wtedy rzuciły się na nią...
W swoim ostatnim felietonie namądrzyłem się co niemiara, korzystając przy okazji z mądrości innych. Napisałem ten tekst przed meczem z Portugalią i teraz mogę powiedzieć, że mi owa "uszczęśliwiona jasność" trochę pociemniała, a te wszystkie mądrości z taką pieczołowitością zbierane nieco zbaraniały, nieznacznie się  zgłupiły .
Ludzie ci jednak wkrótce będą bezsilni. Początek tego wszystkiego można było zauważyć już kilka lat temu, ale na dobre klub zaczął grawitować w dół po przegraniu przez piłkarzy walki o awans do trzeciej ligi z lokalnym rywalem.
Kryzys zaczął się też w innych sekcjach z wyjątkiem podnoszenia ciężarów, którego zawodnicy występują w drugiej lidze. Jednakże i ta dyscyplina prędzej czy później obniży poziom w istniejących warunkach.
Niezawodna Wdowa snuje się wytrwale.
I zmiana akcji!
Ryszard Smożewski: "Zajmujemy się tematyką sportową regularnie, jako jedyni, ale nie chcemy być sportowym teatrem. Sport nie zasługuje na to, żeby mówić o nim oddzielnie. Pokazujemy go, o ile możemy znaleźć problemy wychodzące poza środowisko, przy pomocy sportu wiele więcej można powiedzieć o życiu".
