Rok 1997 przyniósł wiele przeobrażeń i decyzji kształtujących nowe oblicze całego systemu obronnego. W życie weszła nowa konstytucja, tworząc podstawy prawne dla zmiany wielu nie odpowiadających rzeczywistości rozwiązań. Ukształtował się nowy model kierowania obronnością, którego podstawą jest ustawa o ministrze obrony narodowej i regulamin organizacyjny MON.
Istotnym elementem w szkoleniu operacyjno-taktycznym na wszystkich szczeblach dowodzenia powinno być osiągnięcie  interoperacyjności , tzn. poznanie w maksymalnym stopniu procedur obowiązujących w armiach państw NATO.
Nasze ostatnie doświadczenia związane z wypełnianiem kwestionariusza w ramach planowania obronnego NATO, zwanego DPQ, mogą napawać optymizmem. Jak się okazało, potrafimy to robić, za co - powiem nieskromnie - pochwalono nas, ale jakże wiele jeszcze przed nami.
Pronatowska  orientacja wymaga pełnej cywilnej kontroli nad armią, a od polityków - odpowiednich kompetencji w dziedzinie obronności. Również i w tej dziedzinie uczelnia ma znaczny dorobek, wyposażając w wiedzę wojskową cywilne kadry administracji Sił Zbrojnych oraz kadry resortów cywilnych administracji państwowej i samorządowej.
Pocisk umieszczony na samobieżnej wyrzutni wycelowuje się tak sam, jak działa, zgodnie z danymi do strzelania obliczonymi przez centralę ogniową. Wyrzutnia waży 19 ton, ma 3 m długości i 3,80 m szerokości. Jest to duże urządzenie, ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie.
Rozstrzygając tę sprawę dowódca batalionu powinien zawsze brać pod uwagę konkretne zadanie, jakie otrzymał batalion, zamiar wyższego dowódcy określający sposób obrony, ogólną sytuację taktyczną oraz warunki terenowe. Ostateczna decyzja będzie również zależała od sytuacji bojowej, w takiej znajdzie się batalion. Inna powinna być decyzja wtedy,   gdy batalion przechodzący do obrony nie znajduje się w bezpośredniej styczności z nieprzyjacielem i inna, gdy ta styczność istnieje, zwłaszcza gdy nieprzyjaciel oddziałuje dość aktywnie.
Chciałbym na marginesie tych spraw zwrócić uwagę na jedno z podstawowych zadań, a mianowicie na utrzymywanie na odpowiednim poziomie gotowości bojowej i mobilizacyjnej międzynarodowych pododdziałów (bataliony: polsko-ukraiński i polsko-litewski), a także 18 Batalionu Desantowo-Szturmowego, stanowiącego odwód SFOR w operacji NATO w Bośni i Hercegowinie.
Lotnictwo artyleryjskie bazuje na głównych. oraz wysuniętych lotniskach. Celowe jest rozmieszczanie samolotów lotnictwa artyleryjskiego w pobliżu sztabu artylerii, na korzyść którego pracuje, co umożliwia w razie potrzeby szybkie wywołanie i sprawne wykorzystanie samolotów oraz opracowanie i dostarczenie sztabowi artylerii materiałów z rozpoznania powietrznego.
Śmigłowce przydzielane do sztabów artylerii bazują na lądowiskach oddalonych od miejsca położenia danych sztabów 3-5 km.
Szef sztabu jest przełożonym wszystkich pracowników sztabu i kieruje jego pracą. Jest pierwszym doradcą dowódcy i odpowiada przed nim za sprawne funkcjonowanie sztabu. Informuje on sztab o najważniejszych decyzjach dowódcy, a w razie nieobecności dowódcy i jego zastępcy - podejmuje decyzje. Jego stałym zastępcą jest oficer G3. W sztabach, w których nie ma stanowiska szefa sztabu (batalion i brygada) jego funkcje pełni oficer G3/S3.
W celu ułatwienia właściwego ich doboru podano wszystkie części oraz orientacyjny stopień przydatności tych części w magazynie (tabela 4). Liczba części zamiennych wystarczy do obsługi 150 gaźników.
Należy podkreślić, że gaźnik jest ważnym elementem samochodu, gdyż oprócz ekonomicznego zużycia paliwa w znacznym stopniu wpływa również na niezawodność jazdy i stałą gotowość techniczną pojazdu.
