W trakcie trwającego Kongresu wszyscy uczestnicy Kongresu wyrażali wielokrotnie radość ze wspólnego spotkania i chęć przygotowania kolejnego Kongresu przez pracę wewnątrz poszczególnych ruchów i stowarzyszeń. Z okazji Kongresu wydano biuletyn zawierający wygłoszone prelekcje i prezentację poszczególnych ruchów. Henryka Gołygowska OSCD
W roku 1500 ukazują się "Ćwiczenia w życiu duchowym" napisane przez Garcia Jimenez de Cisneros. Mówi się o wielkim wpływie, jaki ta książeczka wywarła na życie duchowe w początkach XVI wieku. Franciszkanie: Alonso de Madrid, Francisco de Osuna i Bernardino de Laredo są pierwszymi pisarzami szerzącymi modlitwę skupienia, czyli tak zwane "recogimiento". Słowo to obejmowało wówczas cały sposób życia duchowego. Ściślejsze znaczenie nadała mu potem święta Teresa z Avila.
W dniu 15 listopada 1998 r. we Wrocławiu odbyły się wybory, podczas których wybrano  skład rady: przewodniczący - Józef Kustra, radni - Teresa Wójcik, Zbigniew Beser i Adam Okenczyc, ponadto sekretarz - Barbara Miedzińska, skarbnik - Leszek Andrzejewski, mistrzyni - Ewa Wesołowska i Barbara Miedzińska, a delegatami zostali - Barbara Miedzińska i Adam Okenczyc.
W wieku 87 lat życia i 66 lat profesji odeszła do Pana śp. Julia Bednarz od Matki Bożej Szkaplerznej, w dniu 10 listopada 1998 r. Była wzorową karmelitanką, matką pięciorga dzieci, spośród których jeden został kapłanem. Swoje cierpienia i modlitwy ofiarowywała za kapłanów, za zakony, za wspólnotę karmelitańską i parafialną. Pokój jej duszy!
Prowadzone od kilku lat badania sondażowe wskazują, że statystyczny Polak ogląda telewizję ponad 4 godziny dziennie, co daje 2 miesiące w ciągu roku oglądania jej bez przerwy. Do tego dochodzą godziny spędzone na oglądaniu video i grach komputerowych szczególnie przez dzieci i młodzież. Dane te niepokoją i wskazują na silne uzależnienie od telewizji dużej części naszego społeczeństwa.
Mając to na uwadze Ogólnopolska Rada Ruchów Katolickich po raz czwarty podjęła inicjatywę Białego Tygodnia. Polega ona na tym, by w okresie między 6 - 11 kwietnia 1999 r. powstrzymać się od oglądania telewizji i korzystania z gier komputerowych. Zachęcany, aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji.
Wchodząc na drogę powołania świeckiej karmelitanki Bóg domaga się ode mnie, abym ciągle od nowa potwierdzała swój wybór a przypominają mi o tym słowa św. Piotra: "Bracia bardziej jeszcze starajcie się umocnić wasze powołanie i wybór. To czyniąc nie upadniecie nigdy Moje życie ma być realizacją słów Maryi wypowiedzianych na modlitwie także przeze mnie: "Oto ja służebnica Pańska, niech mi się stanie według słowa twego".
Rozpoczęty w Madrycie w 1955 r. proces beatyfikacyjny, zakończył się w Rzymie 17 listopada 1992 r., w pierwszą rocznicę kanonizacji św. Rafała Kalinowskiego. W obecności Ojca Świętego Jana Pawła II ogłoszono w tym dniu Dekret o heroiczności cnót i męczeństwie Sługi Bożego.
Nowy błogosławiony, przepełniony głęboką miłością do Maryi dziewicy, znalazł inspirację do swej pracy apostolskiej, której głównym celem było zwiększanie ewangelizującej obecności Chrześcijan w świecie, zwłaszcza w dziedzinie oświaty i kultury, w duchu głębokiego zespolenia z Kościołem, bezwarunkowej wierności i zaangażowania.
