Radni zajmą się przyjęciem uchwały, zwalniającej z części podatku od nieruchomości właścicieli kamienic położonych w centrum, jeśli zdecydują się wyremontować elewacje. Poprzednia uchwała wygasła w 2006 roku, a nowa powiększy strefę w której ulgi mają obowiązywać, ze ścisłego centrum do obszaru pokrywającego się ze strefą płatnego parkowania.
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych. Pracodawca na doposażenie stanowiska pracy może dostać nawet 12 tysięcy złotych. Są też bezzwrotne dotacje dla bezrobotnych na założenie firmy.
W ubiegłym tygodniu Powiatowy Urząd Pracy w Nisku zorganizował spotkanie z przedsiębiorcami i bezrobotnymi w Krzeszowie.
Gmina Łagów chce wspólnie z sąsiadami - Rakowem i Daleszycami przystąpić do finansowanego z funduszy unijnych programu "Leader". Jeśli gminy dogadają się jeszcze w tym roku mogą otrzymać 150 tysięcy złotych na wspólny projekt, a w przyszłym ponad milion złotych.
Jako trzecia weszła do półfinału Nidzica Cudzynowice, po zwycięstwie nad Grellandem Paśmiechy 4:2 (Piotr Klimczyk 2, Paweł Kwiecień, Marcin Nowicki - Dariusz Cieśla, Gabriel Garbarz). W sobotę zakończyła się "złota seria" Wisły. Piłkarze z Opatowca, okrzyknięci rewelacją rozgrywek, przegrali z Czarnocinem 0:3, tracąc gole po celnych uderzeniach Pawła Radziszewskiego, Łukasza Jajeśniaka i Tomasza Piotrowskiego.
W regionie wczoraj szpitale pracowały w normalnym trybie. Na znak solidarności przy wejściach do budynków zawisły flagi. Wyjątkiem były Kozienice, tam lekarze przyjmowali „na ostro”.
Medycy domagają się podwyżek wynagrodzeń: 7,5 tysiąca brutto dla specjalisty i 5 tysięcy dla tego bez specjalizacji. Zarząd Krajowy Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy zadecyduje o ciągłym strajku w służbie zdrowia od poniedziałku.
Być może niedługo w Skarżysku można będzie zobaczyć taką inscenizację bitwy.
W tym roku odremontowano zabytkowy dworek - siedzibę muzeum.
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa. Ma w kolekcji unikatowe obiekty, cały czas trwają remonty. W dodatku placówka sama zarabia pieniądze, i to nie tylko na sprzedaży biletów.
Uspokajamy. Wiata będzie tam nadal, ale nowa. Będzie to bowiem kiosk połączony z zadaszeniem przystankowym. Takie same obiekty stoją już między innymi przy ulicach Czarnoleskiej, Wierzbickiej, 1905 Roku, Lekarskiej i Paderewskiego.
Wiata zostanie ustawiona przy ulicy Kusocińskiego w ciągu kilku dni. Ta, która stała tam wcześniej, będzie przeniesiona na ulicę Maratońską, ale po skończeniu remontu drogi.
Ustalono, że sprawca pod nieobecność domowników najpierw próbował dostać się do środka podważając drzwi, a gdy mu się to nie udało wyłamał okno. Z szafki w kuchni ukradł dwa telefony komórkowe oraz trochę pieniędzy.
Praca policjantów pionu kryminalnego szybko przyniosła skutek. Wczoraj rano zatrzymali podejrzanego o dokonanie tego przestępstwa. Jest nim 14-letni chłopiec, mieszkaniec tej samej ulicy. Odzyskano ukradzione przedmioty.
Co chcą zrobić dla Jędrzejowa?
O wynikach pierwszej tury wyborów poinformujemy Państwa jako pierwsi w poniedziałek, dzięki specjalnemu sondażowi który przeprowadzimy w dniu wyborów przy urnach.
Tymczasem już dziś specjalnie dla czytelników "Echa Dnia" każdy z kandydatów na burmistrza odpowiada na pytanie co zrobi jeśli wygra wybory i jaka będzie jego pierwsza decyzja po objęciu stanowiska szefa urzędu.
Jak to robią inni?
Sprawdziliśmy jak ta kwestia została rozwiązana w Kielcach. - Ależ takie usługi są obowiązkowe i nie ma tu żadnej dyskusji. Najnowsza ustawa, która weszła w życie w maju 2004 roku, precyzuje zasady udzielania tego typu pomocy oraz kryteria dochodowe, które muszą być spełnione, ale była ona bezpłatna - wyjaśnia Magdalena Gościniewicz, zastępca dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Kielcach.
Po zdobyciu drugiego gola kielczanie kontrolowali przebieg gry. Górnik mógł zmniejszyć rozmiary porażki w 82 minucie, kiedy Artur Prokop z rzutu wolnego trafił piłką w słupek. Sparing z zabrzanami pokazał, że podopieczni Ryszarda Wieczorka mogą grać pięknie i skutecznie zarazem, co dobrze wróży przed sobotnią potyczką o punkty z warszawską Polonią.
Pielęgniarki twierdzą, że zostały zmuszone do wybrania tej formy protestu, bo jak dotąd ich roszczenia były bagatelizowane. Od kilku miesięcy domagają się podwyżki płac. Średnio zarabiają od 850 do 1100 złotych "na rękę". - To za mało - twierdzą.
Nie doczekały się...
Tego nie mogą zrozumieć Anna i Krystian Szczecińscy z Włoszczowy. Są małżeństwem od trzech lat. Mają 2,5-letnią córeczkę Różę. Mieszkają z rodziną pani Anny w dwupokojowym mieszkaniu w bloku na osiedlu Broniewskiego.
Pani Anna jest w ciąży. W grudniu będzie rodzić. Na początku roku Szczecińscy złożyli podanie do Urzędu Gminy we Włoszczowie o przydzielenie im mieszkania komunalnego.
Na razie żeglarze z całego świata odpoczywają i bawią się w Talinie. Dziś wyruszą do Kotki w Finlandii, gdzie odbędą się imprezy podsumowujące pierwszy etap regat. Później z Finlandii żaglowce popłyną do Sztokholmu, tam zacznie się drugi etap wyścigu. Jego zakończenie planowane jest 3 sierpnia w Szczecinie.
Gustaw Hadyna - ma 60 lat, absolwent Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie. Uczył w szkołach podstawowych, średnich i studium, w latach 1990-1994 wiceburmistrz gminy Ćmielów, 1999-2000 - dyrektor Domu Kultury w Ćmielowie, od stycznia 2003 roku dyrektor Biura Wystaw Artystycznych w Ostrowcu. Żona Anna, dwóch dorosłych synów.
Młyny kupują mąkę żytnią w Niemczech. Na przełomie stycznia i lutego zapłacimy więcej za chleb.
Zboża zaczyna brakować, niektóre młyny sprowadzają go z zagranicy. Najgorzej jest z żytem, lepiej z pszenicą. W konsekwencji za bochenek chleba zapłacimy więcej już pod koniec stycznia.
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu. Są to: Emanuel Chudyba, który jeszcze nie wznowił treningów, Paweł Pietrzyk - przeniósł się do Plonu Garbatka, Marek Lawrenc - do Zwolenianki Zwoleń. W kolejnym meczu sparingowym Polonia zagra w środę z Iłżanką Kazanów, a Zorza z Oronką w Orońsku.
Większym problemem będzie znalezienie zawodnika, który zapewni radomskiej "siłę rażenia”, nie tylko na boisku, ale także poza nim, przyciągając do radomskiej siatkówki nie tylko kibiców, ale i sponsorów. Kolejni na "liście życzeń” Radosław Rybak z J.W. Construction AZS Politechnika Warszawska i Amerykanin David McKenzie, grający w poprzednim sezonie w Częstochowie sportowo może dorównują Pryglowi, jednak nie są "ikonami siatkówki”, za jaką wiele osób w naszym regionie uważa atakującego reprezentacji.
Trzy z pięciu gmin powiatu kazimierskiego: Czarnocin, Opatowiec i Skalbmierz wybory już mają z głowy. 26 listopada po raz drugi pomaszerują do urn mieszkańcy Kazimierzy Wielkiej oraz Bejsc.
Tu wybierać będziemy powtórnie szefów gminnych samorządów, ponieważ w pierwszym rozdaniu żaden z kandydatów nie przekroczył 50-procentowego "progu marzeń".
Od kilku tygodni piszemy o skandalu wokół stojącego od pół roku bezczynnie mammografu w sprywatyzowanym Zespole Opieki Zdrowotnej w Kielcach,. Sprzęt służący do wczesnego wykrywania raka piersi nie służy nikomu dlatego, że najpierw żadna ze spółek powstałych po prywatyzacji ZOZ nie była w stanie udźwignąć kosztów utrzymania tego aparatu, a potem, gdy władze miasta zdecydowały się przekazać go Świętokrzyskiemu Centrum Onkologii, Zakład Ubezpieczeń Społecznych zajął sprzęt na poczet długów ZOZ.
Ale kiedy Kacper był już z koszykiem w samochodzie, zaskroniec zaniepokojony zaczął się ruszać. - W koszyku była mała dziura i przez nią wyszedł na zewnątrz - Kacper mówi, że się przestraszył, kiedy zobaczył zaskrońca pełzającego mu koło nóg. Gad schował się z przodu auta za tapicerką.
Dzieci wpadły w rozpacz. Bo chciały uratować zaskrońca, ale teraz są w kropce. Jak go wyciągnąć z zakamarków samochodu?
Ze wstępnych wyliczeń wynika, że koszty uruchomienia kolegium nauczycielskiego w Nisku nie powinny przekroczyć 150 tysięcy złotych, a prawdopodobnym miejscem nauki będzie wydzielona część jednej z niżańskich szkół. Wybrany obiekt posiadać będzie od ośmiu do dziewięciu sal dydaktycznych. Niezbędny będzie również zakup kilkunastu komputerów, wyposażenie administracji oraz zakup książek do biblioteki.
Rzecznik twierdzi, że "miasto" jest otwarte na problemy pogorzelców, ale z bieżącymi sprawami powinni się oni zwracać bezpośrednio do Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie. Długi czas oczekiwania na rozpoczęcie rozbiórki spalonego budynku, tłumaczy natomiast pracą prokuratury. Dodaje, że prace rozbiórkowe rozpoczną się prawdopodobnie już dziś. - Prokuratura i policja kończy szacowanie strat - twierdzi rzecznik.
Budowa chodnika, jak zapewnia wójt Grzegorzek, ruszy wiosną przyszłego roku. - Będzie szeroki na dwa metry - zapowiada wójt. - Będzie biegł od zatoczki autobusowej przy Sandomierskiej do budynku Urzędu Gminy. Za skrzyżowaniem rozpocznie się od kościoła i skończy przy markecie spożywczym. W sumie będzie mierzył około 800 metrów. W drugim etapie wybudujemy chodnik od marketu do Zaleszan, by połączyć te dwie miejscowości ciągiem pieszo-rowerowym.
Michał poprosił tylko o gorącą herbatę z cytryną, nie chciał częstować się wigilijnymi potrawami. - Chyba był już najedzony, bo zamiast jeść, wolał pogawędzić z dziećmi - mówi pani Mirosława.
Dzieci były zachwycone prezentami od Michała. Tylko najmłodszej dziewczynce, Oliwce, nie spodobała się bluza, jaką dostała. Przez chwilę była nawet troszkę obrażona na Świętego Mikołaja...
Artyści z trzech akademii sztuk pięknych oglądali wczoraj budynki przy ulicy Zamkowej. Zgodnie ocenili, że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego.
Dziesięciu wykładowców Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie, Warszawie i Katowicach przez dwa dni przebywało w Kielcach. Zapoznali się oni z pomysłem stworzenia w budynku po byłym więzieniu przy ulicy Zamkowej galerii designu współczesnego.
Mieszkańcy osiedli podkreślali konieczność budowy nowych parkingów. - Samochody stoją na ulicach, blokują przejazd, są zatoczki, ale potrzeba więcej parkingów z prawdziwego zdarzenia. Nie świeci się również wiele lamp - tłumaczył Zygmunt Wichta. - W fatalnym stanie jest łuk koło Szkoły Podstawowej numer 33, trzeba go poszerzyć i wyasfaltować - proponował pan Wichta.
Były minister zdrowia Mariusz Łapiński, eks-szef kancelarii prezydenta Polski Marek Ungier i Aleksander Nauman - były szef Narodowego Funduszu Zdrowia konfrontowani byli wczoraj w tarnobrzeskiej prokuraturze. Powód? Ich wcześniejsze zeznania złożone w śledztwie dotyczącym przyszłości mieleckiego Laboratorium Frakcjonowania Osocza, były znacząco rozbieżne.
Przez dwie godziny Aleksander Nauman (były szef Funduszu i wiceminister zdrowia) czekał na korytarzu, gdy w tym czasie prokurator konfrontował zeznania świadków Ungiera i Łapińskiego.
Doba wystarczyła policjantom, aby ustalić i zatrzymać sprawcę piątkowego napadu na Urząd Pocztowy w Jarosławiu.
Sprawca podszedł do okienka kasowego i grożąc kasjerce przedmiotem przypominającym broń, zażądał pieniędzy. Jednak dzięki zdecydowanej postawie kasjerki, która odmówiła wydania pieniędzy, napastnik wystraszył się i zbiegł.
Poważne kłopoty może mieć mężczyzna, pracujący jako barman w jednym ze starachowickich barów.
Jak ustalili policjanci, podawał alkohol 16-letniej dziewczynie. Podobno wypiła trzy piwa. Miała blisko 0,9 promila alkoholu.
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka. Unoszą się nad nim tumany kurzu, panuje hałas, którego źródłem są pracujące maszyny drogowe, a na dodatek poznikała większość chodników. Lepiej omijać ulicę Sienkiewicza.
Od ulicy Dużej do Wesołej chodzi się po ubitym kruszywie, na którym będzie układana granitowa nawierzchnia. Wczoraj kamieniarze szykowali się do swojej części prac. Rozpoczęli zwożenie kamiennych płyt.
