Organizatorem spotkania jest Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej, które od trzech lat wykorzystuje zrębki wierzby, jako materiał opałowy. Jak dotąd jest to jedyne przedsiębiorstwo w kraju, które przeszło na ogrzewanie za pomocą wierzby energetycznej i drewna.
Podczas spotkania, które rozpoczyna się o godzinie 12 w siedzibie PGK, samorządowcy obejrzą maszyny a także zapoznają się z kalendarzem nasadzeń i zbioru wierzby.
Kiosk Ruchu na al. IX Wieków Kielc przy jej skrzyżowaniu z al. Solidarności obrobili w nocy nieznani jeszcze sprawcy.
Prawdopodobnie młodzi ludzie sforsowali rolety jednej z witryn, wybili w niej szybę i wyłamali kraty. Tą drogą dostali się do kiosku, z którego ukradli… trochę bilonu z szuflady i też niewiele papierosów.
Niewykluczone, że w 2012 roku pociągi z Radomia do Warszawy będą jeździły z szybkością znacznie przekraczającą 100 kilometrów na godzinę, autem będzie się można dostać do stolicy wygodną dwupasmówką, a Port Lotniczy na Sadkowie będzie odciążał przeładowane lotnisko na Okęciu. Niektórzy uważają, że ta futurystyczna wizja jest całkiem realna, zwłaszcza dziś, kiedy Polska stała się współorganizatorem Euro 2012.
Policja pomocy jednak odmówiła: - To nie jest nasza sprawa. Rano był tam patrol jako asysta komornika. Teraz to on powinien być przy wydawaniu reszty rzeczy - wyjaśnił nam dyżurny IV Komisariatu Policji w Kielcach.
Kiedy wyjeżdżaliśmy z kamienicy przy ul. Seminaryjskiej, kobieta zamierzała nocować na klatce schodowej. Właściciel domu obiecał rano wezwać komornika i przewieźć resztę rzeczy na wskazany przez nią adres.
Na fragmencie kieleckiego deptaka od budynku NOT do skrzyżowania z ulicą Paderewskiego nie ma już wykopów i pojawiły się pierwsze granitowe elementy. Są to krawężniki. - Na jezdni roboty ziemne są zakończone, pozostało ułożenie nawierzchni. Na chodnikach musimy zrobić jeszcze podbudowę - informuje Grzegorz Niemiec, kierownik budowy z firmy "Trakt".
Sobotni wieczór to "Soul Disco Party”. Dr Mroczek zaserwuje muzykę lat 70., 80., 90. wprost z dyskotek Ameryki. Z głośników popłyną rytmy soul i disco. Nie zabraknie funky, pop, new romantic czy dance. Wstęp od 25 lat. Panie do godziny 21 wchodzą za darmo.
W kieleckim ratuszu trwa przeglądanie informacji z Krajowego Rejestru Karnego dotyczących wszystkich urzędników zatrudnionych w ratuszu oraz w podległych mu zakładach. - Wysłaliśmy ponad 500 zapytań, systematycznie przeglądamy odpowiedzi i nie natrafiliśmy jeszcze na urzędnika, na którym ciąży prawomocny wyrok sądowy. Za dwa, trzy dni będziemy mieli dane o wszystkich naszych pracownikach - informuje Janusz Koza, sekretarz miasta.
Budowa nowego domu pomocy ruszyła w 2001 roku, lecz niedługo potem - głównie ze względu na brak pieniędzy - prace zostały przerwane. Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku, a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych. W Zborowie powstał obiekt o powierzchni użytkowej 3364 metrów kwadratowych, w którym zamieszka 50 osób.
Impreza w stylu funk'ującego house'u z elementami latino i filtrującymi vocalami.
DJ D'Viosion czyli Maciek Maćkowiak we własnej osobie zagra na wieczorze studenckim Student Style w Siódmym Niebie. Młodego dja, pochodzącego z Głogowa, wylansował dj Adamus. Muzykę robi mniej więcej od 1999 r. Od trzech lat występuje w klubach po całej Polsce, gra z najlepszymi dj'ami też zagranicznymi.
Dyrektor Kołda dodaje, że w ostatnich latach doszło do kilku potrąceń na niebezpiecznym przejściu - w ubiegłym roku jednemu z uczniów samochód przejechał po nogach.
Policjanci przyznają, że przejście przy ul. Grunwaldzkiej nie ma dobrej sławy, choć według nich bardziej niebezpieczne jest skrzyżowanie przy ul. Żytniej.
Absolutną nowością, jaką zaprezentowano w Chlewiskach był natomiast model Auris. W Europie Toyota po raz pierwszy pokazała ten samochód w ubiegłym roku podczas salonu motoryzacyjnego w Bolonii. Nowy hatchback, którego nazwa współbrzmi z nazwami innych modeli Toyoty (Yaris i Avensis) odwołując się jednocześnie do złota, zadebiutuje na europejskim rynku w pierwszym kwartale 2007.
Miejsko-Gminny Turniej Wiedzy o Bezpieczeństwie „Raz, dwa, trzy - bądź bezpieczny i Ty” dla uczniów ze szkół podstawowych odbędzie się 22 października o godzinie 10 w budynku Szkoły Podstawowej numer 2 imienia świętego Floriana w Sędziszowie.
Patronat medialny nad imprezą objęło „Echo Dnia”.
Wanda Łyżwińska, żona aresztowanego tłumaczy, że jest to znak protestu męża.
Stanisław Łyżwiński, który otrzymał mandat parlamentarzysty z obwodu piotrkowskiego, a zamieszkały w Hucie Skaryszewskiej, chce przekazania sprawy do innej prokuratury. Zdaniem jego oraz jego obrońcy, prokuratura łódzka i sąd mogą być ręcznie sterowane przez ministra Zbigniewa Ziobrę.
Przypomnijmy, że prokuratura postawiła Stanisławowi Łyżwińskiemu siedem zarzutów, między innymi wykorzystywania seksualnego czterech kobiet oraz zgwałcenia. Podejrzany nie przyznaje się do winy.
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu. Biskup Chrapek uczynił tamtejszą, lokalną placówkę ogólnopolską instytucją. Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia, czyli formy rehabilitacji przez sztukę. Dziś centrum nosi jego imię. Warsztaty na ziemi świętokrzyskiej były pomysłem Krystyny Grabowskiej, prezesa centrum.
Tradycyjnie też wszystkie kościoły zapełniły się podczas pasterki. W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski. Podczas świąt we wszystkich kościołach diecezji radomskiej odczytano list biskupa Zygmunta Zimowskiego. Biskup ordynariusz stwierdził w nim m.in., "że w krajach, gdzie wyrwano Boga z serca mieszkają bardzo smutni ludzie, szukają radości w alkoholu, narkomani, niemoralnym trybie życia".
Wystawki regionalnych pracodawców świecące pustkami oraz tłumy pod tablicą ogłoszeń kieleckiego Powiatowego Urzędu Pracy i przy stoiskach EURES, zajmującego się pośrednictwem pracy za granicą. Tak wyglądały wczorajsze IX Ogólnopolskie Targi Pracy zorganizowane w halach Targów Kielce.
Wczorajsze targi to ponad 3000 miejsc pracy przygotowane przez 130 wystawców. Choć ci ostatni wywodzili się głównie z naszego regionu, to nie zabrakło również pracodawców z odległych zakątków kraju.
Eksperci z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad będą analizować dzisiaj projekt nowego mostu na Wiśle w Sandomierzu. To kolejny krok do realizacji inwestycji. Droga do mostu jest jednak jeszcze daleka.
Projekt będą oceniać dzisiaj w Warszawie przedstawiciele Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad - z centrali i oddziału w Kielcach; w posiedzeniu będą uczestniczyć również projektanci i samorządowcy.
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie. Na kieleckim deptaku, w McDonald's i w hipermarkecie "Tesco" już przed południem pełno było młodzieży szkolnej. Uczniowie zachowywali się jednak spokojnie.
Normalne zajęcia w szkołach wczoraj miały tylko dzieci z klas I-III i maturzyści. Pozostali uczniowie mogli spędzić czas w kinach, na wycieczkach lub na imprezach szkolnych.
Służby ratownicze w Stalowej Woli toczyły dziś walkę z oleistą plamą na Sanie.
Zauważył ją wędkarz i zaniepokojony ewentualnym skażeniem wody powiadomił policję, a ta wezwała strażaków. Plama pływała w zakolu, nie spłynęła nurtem. Miała około metra średnicy. Do jej "okiełznania" strażacy użyli specjalnego rękawa.
Prawdopodobnie jakiś "mędrzec" wylał nierozpoznaną jeszcze ciecz z butelki, którą znaleziono na brzegu.
Na razie ciągle nie wiadomo jak potoczą się losy policjanta z Iłży, który w piątek wieczorem spowodował wypadek samochodowy. Miał we krwi ponad 1,5 promila alkoholu.
Przypomnijmy - prowadzone przez funkcjonariusza Komisariatu Policji w Iłży audi zjechało na drugi pas drogi i zderzyło się z oplem astrą. Policjant z ogólnymi obrażeniami ciała został przewieziony do szpitala. Przebywa tam nadal.
Prokuratura ma też kilka filmów nagranych amatorskimi kamerami. Prokuratorzy zwracają się z prośbą do wszystkich osób, którzy mają takie nagrania o udostępnienie ich śledczym. Chodzi o to, aby można było dokonać analizy na podstawie możliwie dużej liczby obrazów zarejestrowanych z różnych ujęć.
Firma Medycyna Praktyczna - Szkolenia w ramach projektu „Zawód opiekunki osób starszych szansą dla osób odchodzących z rolnictwa” organizuje kursy.
Szczegółowe informacje można uzyskać w biurze organizatora w Tarnobrzegu przy ulicy Wyspiańskiego 12 - budynek Urzędu Statystycznego, I piętro - lub na stronie internetowej www.mp.pl/szkolenia.
Z tego, co udało nam się dowiedzieć, sieć aptek w powiecie zatwierdza jednostka samorządu terytorialnego, w tym wypadku Rada Powiatu włoszczowskiego. Zgodnie z przepisami, właściciel apteki może zawiesić jej dyżur z podaniem przyczyny, ale wcześniej musi o tym fakcie powiadomić właściwą jednostkę organizacyjną. A tego nie zrobił. - Apteka zachowała się niedobrze. Będziemy rozmawiać w tej sprawie z właścicielem - zapowiada wicestarosta włoszczowski, Ryszard Maciejczyk.
Niesamowitym "nosem” wykazał się trener Stali, Albin Mikulski. Po fatalnej pierwszej połowie w wykonaniu swoich podopiecznych w Sosnowcu dokonał zmian, które okazały się trafne. I kto wie, czy Stal nie sprawiłaby w Sosnowcu sensacji, gdyby w końcówce nie musiała bronić się w dziesiątkę.
Właśnie rozpoczął się kolejny etap "wojny". Zatrudniony w straży Adam Wójtowicz - przewodniczący niedawno założonego w Urzędzie Miejskim związku zawodowego "Solidarność", przesłał prezydentowi pismo. Ostrzega w nim, że "do prokuratury mogą wpływać na prezydenta i komendanta straży indywidualne doniesienia o łamaniu praw pracowniczych od osób zatrudnionych w urzędzie". Prosi też prezydenta o "zaprzestanie szkalowania, pomawiania oraz obrażania pracowników Wydziału Straży Miejskiej na łamach lokalnych mediów".
Koszty utrzymania dwóch filii przejmie na siebie starostwo, które już wyliczyło, że rocznie na jedną placówkę wyda 90 tysięcy złotych. Gdy pomysł na filie zamiejscowe się sprawdzi, starosta zamierza otworzyć kolejne dwie placówki - w Bodzentynie i Nowej Słupi.
Z typowo wiosennych kolorów pozostaniemy przy odcieniach młodej zieleni - będą więc pistacje, seledyny i tonacje mięty. A do tego odrobina pastelowych róży i fioletów.
Modna kobieta pozostawi w swojej szafie spodenki do kolan oraz rybaczki. Będziemy nadal nosić spódnice i sukienki o długościach oscylujących wokół kolan. Pojawi się też trend, który inspirowany jest męską garderobą: ozdobnym detalem będą krawaty, męskie kamizelki, szelki.
