W żagańskim Zespole Szkół Tekstylno-Handlowych prezentacji programu komputerowego do konstruowania i modelowania odzieży CAD GRAFIS dla polskiego przemysłu odzieżowego dokonał autor, prof. Claus Friedrich z Niemiec. Wcześniej we "Włókienniku" przedstawiono program przeznaczony dla szkolnictwa zawodowego i przeszkolono nauczycieli. W przyszłym roku szkolnym w nielicznych placówkach oświatowych w Polsce, w tym w Żaganiu i Zespole Szkół Zawodowych nr 2 w Nowej Soli, GRAFIS zostanie wykorzystany w kształceniu klas odzieżowych.
