Najliczniejszą grupą na obchodach rocznicy cudu nad Wisłą byli zresztą sami weterani i to oni byli tu głównymi bohaterami.
Druga część obchodów święta wojska polskiego okazała się prawdziwym rajem dla mężczyzn, małych i dużych! W kieleckim parku miejskim przez cały dzień można było zobaczyć wojsko od kuchni: wejść do specjalistycznych wojskowych pojazdów (a także policyjnych i strażackich), obejrzeć sprzęt saperów, łącznościowców oraz żołnierzy badających skażenie chemiczne.
Poprzedniego dnia z niezwykłym spektaklem tanecznym plepleJADY wystąpili aktorzy Lubelskiego Teatru Tańca, a wcześniej Agnieszka Matysiak fenomenalnie wykonała piosenki Edith Piaf. Na zakończenie pierwszego dnia pikniku odbył się tradycyjny "Spacer opętanych”, który zorganizowano osiemnaście metrów pod lustrem wody zbiornika Wióry, a uczestnikom towarzyszyły pokazy sztucznych ogni ostrowieckiej formacji Happy Fire.
Do pierwsze kolizji doszło przy ulicy Kolejowej w Szydłowcu. Kierowca mazdy uderzył tam w peugeota i uciekł z miejsca zdarzenia. Nie udało mu się jednak przebić przez korek, który utworzył się na siódemce po wypadku na obwodnicy. Został zatrzymany przez patrol policji.
Druga kolizja miała miejsce przy ulicy Wschodniej w Szydłowcu. Tam kierowca forda, wymijając volkswagena golfa, uderzył w niego. Kierowca zbiegł. Został już zatrzymany przez policję.
Kierowcy zdają sobie sprawę z tego, że droga hamowania na zimowych oponach jest dużo krótsza, a zimą znacznie rzadziej wpada się na nich w poślizg - mówi Zbigniew Zaława, właściciel szkoły jazdy w Kielcach. - Nawet moi kursanci choć nie są jeszcze wprawieni w jeździe, widzą od razu różnicę, gdy w jesiennym okresie przejściowym wymienimy opony. Mówią wtedy, że samochód prowadzi im się znacznie łatwiej.
Podczas konferencji prasowej przewodniczący Przemysław Gosiewski zapowiedział weryfikację argumentów ekonomicznych za istnieniem Cukrowni Częstocice. Według wielu danych zakład jest samowystarczalny. Gdyby to się potwierdziło, jest szansa na utrzymanie produkcji. - Bo to, że kilka cukrowni musi być w Polsce zlikwidowanych, to sprawa bezdyskusyjna - powiedział Przemysław Gosiewski. - 15 maja we wcześniejszych godzinach popołudniowych będzie gościł w cukrowni wiceminister Paweł Piotrowski. Wiele spraw do tego czasu powinno się już wyjaśnić.
Przebywający do soboty na obozie  w Gutowie Małym piłkarze Kolportera Korony rozegrali dziś sparing z innym pierwszoligowcem - Widzewem Łódź. Padł remis 3:3.
Kolporter Korona - Widzew Łódź 3:3 (1:1), Piotr Bagnicki, 10, Paweł Król 64, Grzegorz Bonin 69 - Krzysztof Sokalski 36, Bartłomiej Konieczny 48, Piotr Kuklis 86.
Dzisiaj w 61. rocznicę pogromu w Kielcach, odbędą się uroczystości upamiętniające śmierć 42 Żydów zamordowanych podczas tragicznych wydarzeń.
Organizatorem jest Stowarzyszenie im. Jana Karskiego. O godzinie 16 odbędzie się krótka modlitwa przed pomnikiem upamiętniającym ofiary pogromu (róg ul. Piotrkowskiej i ul. Planty), następnie będzie przemarsz przed dom przy ul. Planty 7.
Przeciwko wnioskom Komisji ostro zaprotestował radny Krzysztof Gajewski, wiceprezydent w zarządzie odpowiedzialnym za zakup Elektrociepłowni. Jego ówczesny szef, prezydent miasta poprzedniej kadencji Zdzisław Marcinkowski, dziś także radny opozycji, przypomniał z kolei, że prokuratura już zajmowała się tą sprawą. Nikomu nie postawiono zarzutów.
Udało nam się dotrzeć do pisma, jakie 13 czerwca wysłali do Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy przewodniczący dwóch central związkowych - "Solidarności” i Związku Zawodowego Pracowników Huty Stalowa Wola. Zwracają się o rozważenie możliwości wypłaty części zysku osiągniętego w ubiegłym roku.
"Jesteśmy zdania, że załoga spółki swoją postawą i zaangażowaniem w realizację zadań zasłużyła sobie na nagrodę finansową” - stwierdzili związkowcy.
We wniosku o unijne pieniądze miejscy urzędnicy napisali między innymi, że dzięki przebudowie poprawi się bezpieczeństwo na wiaduktach, zmniejszą się koszty ich utrzymania, poprawi się płynność ruchu, zmniejszy się czas przejazdu przez ślimak, zmniejszy się zużycie techniczne pojazdów i emisja spalin.
I fiat palio weekend został zatrzymany. 43-letni młodszy brygadier dmuchnął w alkomat. Pierwsze badanie wykazało, że w wydychanym powietrzu miał 2,5 promila alkoholu, drugie wykazało tendencję rosnącą - 2,6 promila.
Strażaka z rąk policji odebrał rodzina, samochód zabrali policjanci, a prokuratura postawiła mu zarzut, za który grozi nawet do dwóch lat więzienia.
Wszystkie pokoje wyposażone w szafy wnękowe są już gotowe. Kilka mieszanek już rozkłada w nich swoje ubrania. Jest już odpowiednie zaplecze sanitarne: łazienki mają wszelkie zabezpieczenia dla niepełnosprawnych. Gotowe są dwie sale dziennego pobytu oraz podręczne kuchenki dla mieszkanek i podręczne urządzenia do prania.
Daru życia, czyli krwi zawsze brakuje. Każdy pomysł, aby ją uzyskać od dawców jest więc dobry. Taki mieli w kieleckim markecie OBI. Każdy, kto odda tam krew dostaje... 10 procent upustu na zakupione towary.
Andrzej Kubicki, dyrektor marketu OBI, mówi, że jego pracownicy są stałymi dawcami krwi. Każdy, kto odda ją w ambulansie przed sklepem, dostanie upust na zakupione towary. (D. Łukasik)
Archeolodzy spod Ożarowa doskonale porozumiewają się z Muzeum Techniki i Przyrody w Starachowicach, które zleciło im prowadzenie wykopalisk. Prawdopodobnie po zakończeniu prac wszystkie znaleziska znajdą się tam na specjalnie przygotowanej wystawie.
W drugiej połowie sierpnia archeologów spotkamy na kolejnych stanowiskach. Będą pracować w Wilczycach i w rejonie Ćmielowa.
Pani Maria straciła szansę wakacyjnej pracy za granicą, bo priorytetowy list polecony, którym nadała ważne informacje wcale nie doszedł do adresata.
List do Górna rozpoczął swoją tajemniczą drogę 4 czerwca w Urzędzie Pocztowym Tarnobrzeg 1 przy ulicy Sokolej. Chociaż minęły dwa tygodnie nikt nie wie, jakie są jego losy.
Podczas zebrania Zarządu OSP w Bielinach, w końcu ubiegłego roku, przegłosowano jednogłośnie o wykluczeniu Mirosława Alfa ze straży. Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral. Ani on, ani zastępca Grzegorz Paluch nie chcieli jednak wypowiadać się o całej sprawie na łamach prasy. - Ta decyzja bardzo mnie zabolała - przyznaje strażak. - Zostałem wyrzucony za to, że ujawniłem prawdę. Zrobiono to poza moimi plecami.
W ubiegłe lato, ta sama firma, która źle ułożyła bruk za pierwszym razem, przełożyła granitową kostkę, "mieszając" ją z betonowymi płytkami. Tak, jak chcieli radni. Nowa nawierzchnia pojawiła się nie tylko wokół fontanny, ale również w parkowych alejkach.
Wszystkie te zawirowania działy się na oczach pińczowian, zaniepokojonych, co z ich skwerkiem robią władze miasta.
Irga rozkrzewiona to jeden z najpiękniejszych gatunków o wspaniałym jesiennym przebarwieniu liści, również obficie owocujący. Krzew wysokości 1,5-2 m, z szeroko rozkładającymi się gałęziami. Nadaje się do sadzenia w grupach i w formie ciętych szpalerów. Dobrze znosi warunki miejskie.
Irga pomarszczona to krzew o walorach i wymaganiach jak poprzedni, ale o dużo większych rozmiarach. Dorasta do 3 m wysokości i średnicy.
Biskup odwiedził najmłodszych pacjentów, na oddziałach chirurgii dziecięcej, pediatrii oraz na onkologii. Pierwszym, do którego przyszedł, był pięcioletni Damian Różański, mieszkaniec gminy Tczów.
Do szpitala na oddział chirurgii trafił kilka godzin wcześniej. Był tylko z mamą. Tata musiał pojechać do domu. Od biskupa otrzymał "Bajki z Donaldem” na DVD, płytę muzyczną, obrazek i cukierki.
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne. - Chodzi o sieci wewnętrzne. Jeśli pogoda dopisze, będziemy wykonywać te prace bez przerwy. Ale wszystko zależy od temperatury, bo przy tego typu robotach wymagana jest temperatura przynajmniej pięć stopni powyżej zera - dodaje menedżer budowy.
Po podpisaniu umowy "Feniks" chce teren ogrodzić, utwardzić, doprowadzić wodę, ustawić kontener z ubikacjami oraz zatrudnić stróża. W zamian będzie pobierał opłaty za miejsce do handlowania.
Obie strony - miasto i "Feniks" - dały sobie kilka dni na osiągnięcie kompromisu. Zdaniem Leszka Ruszczyka, dyrektora Wydziału Infrastruktury Urzędu Miejskiego, jest szansa, żeby porozumienie zostało podpisane jeszcze w tym tygodniu.
Sławomir Stachura: * Ciężko się gra w takich warunkach, jak dziś?
Krzysztof Gajtkowski: - Nie chcieliśmy grać, ale trener Widzewa Michał Probierz uparł się, by mecz się odbył. Widocznie wierzył, że jego drużyna ma jakieś szanse w tych warunkach. Ale byliśmy o parę klas lepsi i wygraliśmy zdecydowanie.
Witold Gombrowicz, urodzony 4 VIII 1904 w Małoszycach pod Opatowem powieściopisarz, dramaturg i eseista, w 1939 wybrał się w podróż do Argentyny, gdzie zastał go wybuch II wojny światowej. W 1963 wrócił do Europy, najpierw na rok do Berlina. Później przeniósł się do Francji, gdzie związał się z poznaną tam Kanadyjką, Ritą Labrosse i osiadł w Vence, koło Nicei. Zmarł w lipcu 1969 w Vence.
Choć prace są już na ukończeniu, to i tak w tym roku stacja nie przyjmie pierwszych pacjentów. - Chorych będziemy przyjmować w ramach umowy z Narodowym Funduszem Zdrowia, a kontrakt podpiszemy najprawdopodobniej od przyszłego roku - wyjaśnia Dariusz Aksamit.
Jak twierdzi, na razie nie ma jeszcze żadnych zapisów na zabiegi. W listopadzie firma rozpocznie kampanie informacyjną i wówczas oznajmi, w jaki sposób będzie można skorzystać z usług placówki.
W czwartek w szkole podstawowej numer 1 odbędzie się aukcja prac plastycznych.
Na licytację wystawione zostaną prace uczniów i szkolnego plastyka Romana Waszko.
Będzie z czego wybierać. - Wystawię kilkanaście moich prac oraz kilka rysunków mojego nieżyjącego już taty, artysty Romana Waszko - zachęca plastyk. Dla gości aukcji jest również przygotowywana wystawa "Magia starych przedmiotów”, którą będzie można obejrzeć w świetlicy.
Bizacki jest obrońcą, ostatnio grał w I-ligowej Odrze Wodzisław Ślaski. W podróż do Radomia Ruch wybiera się w dniu meczu.
Przypuszczalny skład:
Nowak - Pokładowski, Bizacki, Hejnowski - Bartos, Taborek, Mizia, Błażejewski, Foszmańczyk - Śrutwa, Ćwielong.
Nie zagrają:
Mosór, Smarzyński (kontuzje).
Trzy odcinki najruchliwszej świętokrzyskiej drogi nr 7 będą obserwować zimą specjalne kamery z urządzeniami meteorologicznymi. Obraz z kamer będą mogli zobaczyć na bieżąco nie tylko drogowcy, ale i kierowcy.
Pierwsza nowoczesna stacja meteorologiczna z kamerą ustawiona została w Miąsowej koło Jędrzejowa, dwie kolejne działać będą już za miesiąc w miejscowości Pogorzałe koło Skarżyska i w Baronowskiej Górze.
Przy Paderewskiego 40 stanie nowoczesny budynek biurowo-handlowo- usługowy. Będzie miał cztery kondygnacje o łącznej powierzchni użytkowej 1052 m kw.
Gmach, którego inwestorem jest ACM Agrocentrum, został zaprojektowany w kieleckiej firmie "Archbud" Andrzeja Jurkiewicza i budowany jest również przez kielecką firmę "Kalech". Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo-kremowej. Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku.
W niedzielę kursowym boeingiem 737 przyleciało do Jasionki 165 osób. Samolot wylądował punktualnie o 11.10, a pierwsi podróżni dostali róże od obsługi lotniska. Wśród blisko 200 pasażerów przeważali Polacy, którzy na co dzień pracują w Anglii. Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne, mapę Rzeszowa oraz gadżety. Bardzo byli zaskoczeni serdecznością obsługi. W półgodziny po wylądowaniu samolot wystartował do Londynu, z pełną 185- osobową obsadą na pokładzie.
Kolejnym punktem ćwiczeń była ewakuacja ludzi z podtopionego domu. Podtopiony dom, to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu. Podjechał do nich pływający transporter samobieżny oraz trzy motorówki. Grupa radomyślan obserwująca manewry z mostu miała okazję zobaczyć także jak transporter przewozi przez rzekę samochód ciężarowy. Ostatnim punktem ćwiczeń było gaszenie pożaru. Z wywołaniem pożaru było trochę problemu z powodu siąpiącego deszczu i trzeba się było wspomagać ropą.
Kuba tego nie pamięta, ale wie od mamy. Gdy miał cztery, pięć lat uwielbiał zasiadać przed telewizorem, kiedy akurat były obrady Sejmu. Śmieje się, że mama skrzętnie to wykorzystywała: - Gdy chciała mieć dwie godziny spokoju, włączała telewizor.
Dlaczego tak go wciągały? Przypuszcza, że uczył się nowych słów. Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach.
Jak informowaliśmy, Nowa Dęba jest jedyną gminą z Podkarpacia, która pozytywnie zrealizowała założenia pilotażowej akcji projektu "Przejrzysta Polska". Ponieważ pracownicy urzędu odbyli cykl szkoleń dotyczących usprawniania pracy gminy, teraz będą służyć swoją wiedzą i pomocą kolejnym samorządowcom, chętnym do przyłączenia się do akcji. Jej efektem mają być brak tolerancji dla korupcji, przejrzystość i skuteczność działania oraz dobra współpraca z mieszkańcami.
Wielu analityków rozczarowały nieco wyniki Cersanitu, minimalnie gorsze niż rok temu, ale przecież i tak bardzo dobre. Praktycznie na niezmienionym poziomie pozostał zysk netto Odlewni Polskich, który spadł zaledwie o... 2 tysiące złotych.
Biorąc pod uwagę zyski pozostałych giełdowych spółek, które bardzo często okazywały się gorsze w porównaniu z wcześniejszymi kwartałami, nasze świętokrzyskie firmy trzymają się mocno.
