WAŁĘSA:
Proszę państwa, jako prezydent chcę w imieniu narodu podziękować rządowi za to, że zechciał cokolwiek zrobić, co ocenia za plus, że bardzo się napracował i dużo osiągnął. Ja oceniam - we fragmentach, o których chcę dyskutować - dokładnie odwrotnie i proponuję przejść do dyskusji, bo za pięć minut wyłączą nam telewizory.
Chyba że, jak Ewa, nie mają siły do sprzątania.
Ewa ma 50 lat, krótką sukienkę w kwiatki i złote serce. Najpierw opiekowała się dzieckiem: - Ale ono mnie nie tolerowało. Potem, w Hajfie, kobietą chorą na raka: - Aż zmarła. Teraz jest u starej i cienkiej jak wysuszona kartka papieru Żydówki: - Ta pani ma tylko bratową, która przychodzi raz na kilka miesięcy. Pensję wypłaca mi adwokat.
W piątek żołnierze rwandyjscy szczelnym kordonem otoczyli obozowisko. Spanikowani Hutu porzucili swoje szałasy z plastikowej folii. Część z nich uciekła do dżungli. Pozostali - ok. 100 tys. - stłoczyli się na szczycie głównego wzgórza w Kibeho.
Żołnierze zamierzali wywieźć uchodźców ciężarówkami. Wcześniej jednak zamierzali odnaleźć ukrytą w obozie broń i aresztować bojówkarzy ze szwadronów śmierci.
Jest w filmie kilka scen bardzo zabawnych. Mam wrażenie, że film byłby znacznie lepszy jako komedia. Zamiast komedii oglądamy jednak rozbrajający kicz: z burzliwym rozstaniem, darciem zdjęć niewiernej, końcowym spotkaniem w miejscu, gdzie bohaterowie wyznali sobie po raz pierwszy miłość, z biednym Redfordem, który może tu tylko parodiować samego siebie z "Wielkiego Gatsby".
"Niemoralna propozycja", reż. Adrian Lyne, USA 1993.
Dziesięcioletnia Ula wracała ze szkoły z wyrazem cierpienia na twarzy: "Dlaczego nie mogę oglądać Alfa! To niesprawiedliwe, ja nie wiem, o czym inni rozmawiają na przerwach!".
Przyznaję, że i ja od czasu do czasu zazdrościłam przyjaciółkom, które wieczorami oglądały melodramaty.
Mąż uprzedzał mnie, że telewizję lepiej trzymać od niego jak najdalej. W dzieciństwie miał telewizor zamiast niani i do dzisiaj czuje się obciążony psychicznie.
Druga strefa to świat handlu eleganckiego. Nowoczesne biurko z komputerem, przestrzeń recepcyjna, ekspres do kawy, porcelanowy talerzyk z ciasteczkami dla klienta, lakierowane foldery, bezprzewodowy telefon. Odpowiada się na każde pytanie. W najgorszym wypadku: "Proszę chwileczkę zaczekać, zaraz sprawdzę".
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem. Są to rzeczy, bez których - jak się okazuje - żyć nie można.
Takim sojusznikiem mogłyby, jak sądzę, stać się najbardziej wpływowe media. Stworzenie klimatu społecznego, w którym co prawda wiadomo, że można sobie na coś bezkarnie pozwolić, ale zwyczajnie nie wypada tego robić, jest znacznie skuteczniejszym sposobem pozyskiwania szacunku dla władzy, niż deptanie państwa prawa. Ciekawe, że ta prawda o fundamentalnym wręcz znaczeniu z trudem trafia do świadomości wielu rządzących.
Prosimy kierownika Balcerowskiego o pokazanie słynnej "eski" - oddziału dla więźniów niebezpiecznych, czyli "wymagających specjalnych środków wychowawczych".
W pokoju wychowawców zaskoczenie: młoda dziewczyna, tuż po studiach, z dumą pokazuje ostatni numer zrobionego na kolorowej kserokopiarce dwutygodnika "Nadzieja". Kobiety w więzieniu doskonale łagodzą obyczaje.
Strategia omijania konkurencji polega na tym, aby zaatakować konkurencję, ale w sposób delikatny, praktycznie niezauważalny i na wielu frontach jednocześnie. Tak właśnie omijała przez lata swoją konkurencję firma Canon i Ricoh, wchodząc na rynki kserokopiarek z małym sprzętem (głównie dla sekretarek), poprzez wyposażanie biur.
I wreszcie o tym co się drzewiej zdarzyło pod Turbaczem, gdzie bacował Filas. Miał on fajnych juhasów, ale pewnego razu dwóch z nich o coś się powadziło, poszło w zapasy i... słabszy wyzionął ducha. Chłopak nie miał rodziny, nikt się o niego nie upomniał, więc został pochowany na hali. I oto którejś nocy wszyscy usłyszeli jego śpiewkę:
Jak się wczoraj dowiedzieliśmy nieoficjalnie, wicewojewoda kielecki, który wulgarnie wyrażał się o dziennikarce, dziś złoży rezygnację ze stanowiska. O tym, czy odejdzie, zadecyduje premier.
Wicewojewoda, 33-letni Henryk Długosz, na poniedziałkowej konferencji powiedział o naszej dziennikarce z kieleckiego dodatku m.in., że "trzy lata nie ma chłopa i praktycznie między oczami jej widać przyrodzenie męskie", a o naszym dodatku: "Moje wybaczenie dla tych pismaków gazety koszernej się skończyło".
Na prawo od liceum imienia działacza białoruskiego Bronisława Taraszkiewicza stoi komenda policji. Na lewo muszla koncertowa. Na wprost cerkiew pod wezwaniem św. Michała. Na cerkiewnym murze ktoś napisał białą farbą: "KOMÓNA RZYJE".
Podczas ostatnich wyborów wygrała tutaj socjaldemokracja. Jeszcze do dzisiaj na murach pozostały wyborcze zapewnienia, że "SdRP SWOJAK".
Do zakończenia ligi zostały jeszcze cztery serie. Regulamin rozgrywek mówi, że przy równej liczbie punktów o tytule mistrza Polski decydują bezpośrednie mecze zainteresowanych drużyn. W pierwszym pojedynku w Łodzi było 1:1. Jeśli w Warszawie będzie remis i po zakończeniu sezonu oba zespoły będą miały taką samą liczbę punktów, konieczne będą dwa dodatkowe mecze, w których bramki będą się liczyć jak w rozgrywkach UEFA.
Okazuje się, że głuchoniemi ciągną z tej działalności zyski, skromne wprawdzie, lecz wiele warte, jeśli wziąć pod uwagę, jak trudno znaleźć im normalnie płatną pracę. Także w Polsce. Dlatego właśnie 33-letni Marek K., korzystając z doświadczeń kolegów, przyjechał trzy miesiące temu do Paryża, gdzie znalazł się pod opieką wprawionej już w tym biznesie polskiej rodziny B.
Specjaliści od gejowskiego rynku twierdzą, że jeżeli pojawia się na nim duża firma, to w jej ślady idą konkurenci z tej samej branży. Wkrótce po reklamach Diesla do gejowskich mediów wkroczyli też: Gucci, St. Laurent, Versace, Levi Strauss czy Swatch.
Do pilnowania Kęszycy zatrudniono bezrobotnych. Miasteczko jest ogrodzone, wjeżdża się przez bramę, ale wartownik nie sprawdza, co kto wywozi. Mieszkańcy twierdzą, że szabrownicy działają za zgodą strażników. Wszyscy wiedzą, że jakiś żółty "maluch" regularnie wywozi przez bramę miedziane kable. Wieczorami jedni ładują ile się da na traktor, inni po kilka żeberek do "malucha".
Noc z 16 na 17 kwietnia. Spytkowice śpią, a matka organisty pisze list do kurii w Krakowie:
Jego Eminencja Kardynał Macharski.
Nasz syn Robert od 24 grudnia 1992 roku był organistą w parafii w Spytkowicach. Od tego czasu nie ma umowy o pracę. Gdy syn prosił o jej podpisanie, ksiądz wyraził się wulgarnie...
Wyspę opuszczamy 30 lipca, około godziny 15. Odpływamy patrząc na skaliste brzegi. W końcu wszystko znika we mgle. Na starym tankowcu M/s "Norsel" na nogach są tylko rosyjscy marynarze i pan Marek, polski kucharz, który znakomicie gotuje. Nasza cała wyprawa, prócz Lecha Starszego, leży na kojach i choruje.
Traper idzie na rufę, bo tam mniej kołysze. Nagle słyszymy jego krzyk: - Humbaki!!!
W establishmencie frustracja jednak narasta. Lewicowa i liberalna prasa, początkowo niemal bezkrytyczna, coraz częściej pozwala sobie na nieprzychylne komentarze na temat polityki rządu. Nie stroni od tego nawet dawny organ węgierskiej partii komunistycznej, obecnie gazeta niezależna o lewicowej orientacji "Nepszabadsag".
Dziwnym trafem niezależne spółki węglowe zaproponowały bardzo podobne podwyżki. Wiceprezes Olas zapewnił nas jednak, że żadnych porozumień w tej sprawie nie zawierano.
W górnictwie mówi się, że wzrost cen o ok. 13 proc., tyle ile od początku roku wynosi inflacja, zasugerował wiceminister Markowski. Ten zaprzecza, tłumacząc, że dopiero wczoraj po dziesięciu dniach wrócił do kraju: - Nie mam w zwyczaju telefonować z zagranicy i ustalać cen węgla - powiedział nam.
Nasz przyjaciel Taban zamilkł. Pewien jestem, Slavenko, że jego siwa głowa widziała i te paznokcie zdzierane pisarzom i kazamaty pełne "pisarskiego ścierwa", nad którymi ucztują tyrani. Ale jego serce, tego też jestem pewien, pragnęło usłyszeć to, co wobec umilkłej sali mówiłaś spokojnie i z żarem, jak mówi się tylko najważniejsze słowa.
Długi ten mój list, kończę więc.
Dr Mieczysław Orzeł, internista, popiera warszawską głodówkę. - Służbie zdrowia trzeba dać pieniądze, które rząd pompuje w administrację państwową, Bank Gospodarki Żywnościowej i deficytowe wielkie przedsiębiorstwa.
Dr Orzeł (potężny, wysoki, koło czterdziestki) dwa razy w tygodniu po cztery godziny dorabia w Intermedzie - prywatnej przychodni - musi spłacić poloneza, którego wziął na raty.
Premier Włodzimierz Cimoszewicz głosował w Kalinówce (woj. białostockie) o godzinie dziewiątej (po lewej u dołu).
Były premier Jan Olszewski (ROP) głosował na warszawskim Mokotowie (po prawej u dołu). Jego zdaniem referendum - ze względu na pośpiech w uchwaleniu konstytucji - stało się wstępem do jesiennych wyborów parlamentarnych.
Podobnie wyczerpująco brzmiały wcześniejsze odpowiedzi na pytanie o tajemnicę sukcesów utalentowanego 25-letniego gracza, o jego technikę i taktykę. - Chłopcy, to nie jest takie skomplikowane. Talent jest niczym muzyka, po prostu istnieje - odpowiedział z pobłażaniem. Taka muzyka jest może łatwa, ale dla Mozarta - komentowali dziennikarze.
Rozpad obozu "S"
Niesiołowski: - Po Okrągłym Stole część elit naiwnie wierzyła, że w państwie demokratycznym może funkcjonować "S" jako wielki ruch społeczny. A demokracja to różne interesy, a więc konflikty - trzeba było pozwolić im się ujawnić. Nieuchronne podziały pogłębił niski poziom politycznych dyskusji. Jestem tu świadomy swoich błędów.
Donos o przestępstwie - obrazie uczuć religijnych przez publiczną projekcję filmu - złożyli w prokuraturze w kwietniu br. posłowie ZChN: Marek Jurek, Marcin Libicki, Maciej Srebro oraz Przemysław Sytek z KPN, którzy filmu nie widzieli, ale znali jego treść "z przekazów prasowych".
Film Scorsese'a pokazano w poznańskim kinie studyjnym Pałacowe 5 kwietnia w ramach przeglądu "Kino na Wielki Tydzień".
(P) - Czajnik latał na trzy, cztery metry - opowiada jeden z młodszych mieszkańców wsi. - Byli tacy, co całą noc tam siedzieli i widzieli. A to jabłko leci, to drewko, to buty się przesuwają - zapewnia mężczyzna w berecie.
W jednym z nowo wybudowanych domów w Wilkowie (woj. białostockie) zaczęły się dziać przedziwne rzeczy. Od tygodnia wieś huczy od plotek i domysłów.
Wstępne oferty na huty zgłosiły już m.in. takie firmy, jak niemiecki Thysen, koreański Daewoo czy japoński Nippon Steel.
Min. Kaczmarek chciałby, żeby ruszyła wreszcie prywatyzacja Polskiej Nafty (od 1997 r. zaczną się poszukiwania inwestorów dla Rafinerii Płockiej i Gdańskiej). Ale minister ma wątpliwości, czy już w 1997 r. dojdzie do sfinalizowania pierwszej naftowej transakcji. Prywatyzacji w tym sektorze mogą bardzo zaszkodzić protesty pracownicze w CPN - obawia się min. Kaczmarek.
W poniedziałek w etiopskiej stolicy Addis Abeba ostatecznie załamały się podejmowane przez ONZ próby pogodzenia rządu angolskiego i partyzantów z ugrupowania UNITA. Przedstawiciele ONZ i rządu Angoli cztery dni czekali na delegację UNITA. Partyzanci nie przyjechali."To koniec. Nie możemy na nich czekać do Bożego Narodzenia" - oświadczył w poniedziałek rzecznik ONZ.
"Spóźnieni kochankowie" to kolejny wielki sukces Whartona w Polsce. Powieść o miłości 50-letniego Jacka i 70-letniej ociemniałej Mirabelle szczególnie podoba się paniom w wieku mojej rozmówczyni. Prawie wszystkie wymieniają ją na pierwszym miejscu. Pytam, dlaczego "nie rusza" ich mężów? - Bo to książka napisana przez mężczyznę z kobiecą wrażliwością - odpowiada jedna z nich.
Ranking jest tylko wskazówką dla delegatów, którzy sami na kongresie podejmą decyzję o wyborze kandydata. Ta część "nielewicowej Unii", która jest skłonna opowiedzieć się za Kuroniem, chce postawić mu swoje warunki w zamian za poparcie - np. liberałowie chcieliby, aby kampania wyborcza kandydata UW oparła się na zdecydowanej opozycji wobec SLD i PSL.
Za papiery B, których sprzedaż w Stomilu miała się rozpocząć 28 czerwca, pracownicy zapłacą tyle samo, ile inwestorzy "z ulicy". Załoga nie musi jednak płacić z własnej kieszeni. Pieniądze na zakup akcji może pożyczyć na bardzo korzystnych warunkach z zakładowego funduszu prywatyzacyjnego.
Koniec wiecu przed Białym Domem ucieszyłby z pewnością właściciela parkingu przed parlamentem. "Przez tych cholernych komunistów mam same straty. Wynoście się stąd! To mój prywatny teren" - przegania staruszków i weteranów II wojny światowej zdenerwowany mężczyzna ze złotych sygnetem na palcu i złotym łańcuchem na szyi.
Pogadaliśmy sobie do jedenastej, bo pięcioro z nich zaczekało, aż się dodzwonię. Zamówiłem WBK; oferty kupna i redukcje to najlepszy dowód, że będzie rósł. Potem poszliśmy na piwo na Manhattan, tutejsze targowisko, i gadaliśmy o giełdzie aż do czwartej. Mili ludzie, tylko nikt jakoś nie chciał powiedzieć, co robi ani gdzie pracuje.
Trochę padało, wróciłem do domu, a tam Jola z awanturą, po co ja na wczasy przyjechałem.
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku. W Milanie spełnia rolę ofensywnego pomocnika i musi ściśle stosować się do zaleceń taktycznych trenera Fabio Capello. Największym problemem Milanu jest szóstka obcokrajowców, z których w ligowym meczu może występować tylko trzech: - Do piłkarzy zagranicznych należą kluczowe pozycje, na których z powodzeniem mogliby występować Włosi. Z drugiej strony od "stranieri" wiele można się nauczyć.
Tamta Łódź to zaginione jak Atlantyda miasto wielu narodowości, wierzeń religijnych, obyczajów. Żydzi polscy pozostawili w nim na zawsze swój nie zatarty ślad. Historia Łodzi to nie tylko olśniewające fortuny, pałace Poznańskich i Kohnów, lecz i nędza żydowskiej biedoty, która w szabas nie zawsze miewała na stole rybę i świąteczną chałę.
Ostatnie, listopadowe wydanie "Nature Genetics" przynosi potwierdzenie tych przypuszczeń. Sześć niezależnych zespołów z USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Australii przebadało 509 rodzin obciążonych chorobą. Cztery ekipy są zdania, że sprawcą choroby jest jeden gen położony w szóstym chromosomie. Badacze z Niemiec sugerują natomiast, że genów jest więcej i należy ich szukać również na chromosomach dziewiątym i 20.
Grałem w kilku polskich klubach i reprezentacji, potem w Cosmosie Nowy Jork, ale takich warunków do treningu i odnowy biologicznej jak w Bayernie nigdy wcześniej nie widziałem. Trudno ocenić na ile realne jest, by Bayern podpisał z Maćkiem kontrakt. W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem.
Nie słabnie zainteresowanie kredytami. W styczniu - mimo zapowiedzi podwyżki ceny kredytów - wzrost zadłużenia klientów potwierdza aż 89 proc. oddziałów banków.
Takie są najświeższe wyniki ankiety przeprowadzonej wśród bankowców przez Pentor na zlecenie Związku Banków Polskich.
W grudniu przyrost kredytów sygnalizowało 76 proc. bankowych oddziałów. W styczniu kredytowy ruch jeszcze się zwiększył. Kredyty złotowe wzrosły w 89 proc. placówek bankowych (Pentor pytał 210).
Ustawa o radiofonii i telewizji niebawem stanie się obowiązującym prawem. Odtąd dyskusje, mniej czy bardziej akademickie, muszą ustąpić miejsca stosowaniu prawa. Trudno w tej chwili ocenić, jaki będzie rzeczywisty wpływ wprowadzenia "wartości chrześcijańskich" do mass mediów na emitowane przez nie programy. Można natomiast już teraz przewidzieć reakcję ludzi kierujących radiem i telewizją. Można, bo istnieją historyczne analogie.
W ciągu kilku dni na terminalu powstała kolejka około stu tirów, których kierowcy nie posiadali zezwolenia na przejazd albo mieli zezwolenia sfałszowane. Tiry wiozły przeważnie przetwory mięsne, np. wędliny, znikoma część transportów to było surowe mięso. Towar z ciężarówek pochodził z Belgii, Francji, Hiszpanii, Holandii i Niemiec. Przewoźnikami były firmy zza wschodniej granicy, m.in. z Ukrainy, Łotwy i Litwy.
Problem w tym, że ludzi politycznie aktywnych jest niewielu. I przeważnie gdzieś już należą. Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii. Wygląda na to, że gotów jest to zrobić. Pytany o stosunki z PC odpowiada: - Z liderami wiele nas dzieli. W terenie chętnie podejmujemy współpracę.
Przygwożdżonemu ich argumentacją Mister O'Gorckowi zawsze pozostawało się wycofać.
A jednak i dla Mister O'Gorcka zaświtała w końcu nadzieja na poprawę. Jego przedsiębiorstwo przestało mu wypłacać pensję w ogóle. Teraz podwyżce nic już nie stało na przeszkodzie.
Dyrektor uroczyście wezwał go do siebie któregoś dnia.
W 8. min spotkania indywidualną akcję przeprowadził Janiak. Wbiegł w pole karne, strzelił gola. Nikt mu nie przeszkadzał. Miliarder przeważał. W 18. min Rząsa przeprowadził kolejną akcję lewą stroną, dośrodkował, a Janiak zdobył drugą bramkę.
Hutnik grał słabo. Dziurawa obrona, atak bez energii. Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu.
W drugiej połowie krakowianie zaczęli grać lepiej. W 53. min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba. Ten ostatni pokonał Płaczkiewicza.
Błyskawiczna wędrówka w górę Okocimia-2 wzbudziła podejrzenia Zarządu Giełdy. Prezes Wiesław Rozłucki zapowiedział wczoraj, że z uwagi na bardzo małą płynność Okocimia-2 giełda będzie się uważniej przyglądać notowaniom tych papierów. Po wczorajszej sesji "nowy" Okocim jest droższy od "starego" o ponad 18 proc. - Jeżeli ktoś chce kupować akcje Okocimia-2 znacznie drożej niż stare, to jego sprawa - powiedział Rozłucki. - Nas interesuje, kto skorzysta na handlu Okocimiem-2.
Z artykułu historyka Józefa Długosza, o uczniach kolegium w latach 1643-1670:
Lubomirski, fundując kolegium pijarów w Podolińcu, miał na celu szerzenie oświaty i przywrócenie katolicyzmu w miastach spiskich, które od 1412 roku należały do Polski. W tych miastach znaczne wpływy zdobyła sobie wiara protestancka. Całe starostwo spiskie od 1591 do 1745 roku należało do Lubomirskich.
Po raz drugi w tym wieku możemy decydować o własnym losie. Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata? Lepiej czy gorzej niż czas po 11 listopada 1918 roku? Zapytaliśmy o to pięciu piszących o historii polityków.
Wioska nadziei?
W programie z cyklu "Shalom" Michał Nekanda-Trepka przedstawił dokument izraelski "Wioska nadziei" o kibucu, w którym żyją i pracują samodzielnie, w dobrowolnej wspólnocie osoby z upośledzeniem umysłowym, m.in. z zespołem Downa.
"Jestem inny, ale potrafię więcej, niż mogłoby się wydawać. Nie chcę litości. Chcę, żebyś mnie kochała" - zwraca się jeden z nich w liście do matki.
Jeśli początek wychodzenia z recesji nie jest jeszcze stuprocentowo pewny, to spadek inflacji jest oczywisty. Lekka poprawa koniunktury to wynik między innymi tego spadku. Kredyt jest nadal drogi, ale już tańszy niż rok, dwa lata temu i coraz większej liczbie przedsiębiorców opłaca się o niego zabiegać. Nie ulega wątpliwości, że dalszy spadek inflacji to najlepszy sposób na wychodzenie z recesji.
Tam czekały już na nich armatki wodne, podstawione przez władze.
Ponieważ wszystkie baseny kąpielowe były jeszcze nieczynne, Mister O'Goreck chętnie skorzystał z tej jedynej okazji do kąpieli w mieście.
SŁOWNICZEK TRUDNIEJSZYCH TERMINÓW:
PROZWIĄZKOWA POLITYKA RZĄDU - ocena stanu pilnych potrzeb poszczególnych środowisk według liczby pobitych.
Bardzo pożyteczną organizacją Mensy jest SIGHT, sieć członków gotowych przyjąć w gościnę swych braci w inteligencji z dowolnego zakątka planety. Członek SIGHT-u może na zasadzie wzajemności za darmo nocować i żywić się u inteligentnych kolegów w 45 krajach na pięciu kontynentach - pod warunkiem rzecz jasna, że w jednym miejscu nie będzie chciał siedzieć zbyt długo.
Przepiękny problem pojawił się w "Gazecie" i został niestety spartolony. Chodzi mi o gotowanie jaja. Co za uczonych konsultowano!
Problem gotowania jaja to doskonała ilustracja ważnej praktycznie zasady modelowania. Nie mając wystarczająco mocnej teorii, by obliczyć zachowanie planowanej budowli, tworzy się model pomniejszony i z jego zachowania dedukuje własności planowanej konstrukcji.
Cała gama stanowisk i różnic w ostatecznym rachunku sprowadza się więc do jednego przejrzystego wyboru. Ponieważ nie chciałbym być zaliczony do tej pierwszej grupy, proszę jednak autora "Zagrabionej pamięci" o wyrozumiałość dla zgniłego liberała, lekkomyślnie balansującego między miażdżącym młotem rewolucji a stalowym uściskiem konserwatyzmu.
Rosyjski minister obrony Paweł Graczow przedstawił wczoraj w Brukseli ministrom obrony państw NATO i krajów-członków "Partnerstwa dla pokoju" opracowany w Moskwie pomysł nowego systemu bezpieczeństwa europejskiego. Pomysł oparty jest na ścisłej współpracy KBWE i Rady Współpracy Północnoatlantyckiej (NACC), która grupuje państwa NATO oraz b. Układu Warszawskiego. "Gazeta" dotarła do oryginalnego tekstu wystąpienia rosyjskiego generała.
Po unieważnieniu sprzedaży Zarząd Miasta Piły wystąpił do sądu przeciwko notariuszowi, kierownikowi wydziału geodezji Urzędu Miejskiego i dyrektorowi WPEC-u w Pile, którzy przygotowali transakcję. Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych.
Działka przy ul. Wojska Polskiego w Pile i wszystko, co znajduje się na niej, jest więc własnością komunalną. Teraz albo Stokłosa zapłaci miastu za działkę, albo miasto wypłaci mu odszkodowanie z tytułu poniesionych już kosztów inwestycji.
W rozgrywanym systemem KO konkursie Schmitt przegrał z Hiroyą Saitohem. Obaj skoczyli tyle samo - 107,5 m, ale noty za styl Japończyk miał o jeden punkt lepsze.
Niemiec z notą 110,5 pkt. awansował do drugiej serii jako "lucky loser" - jeden z pięciu zawodników, którzy przegrali eliminacje systemem KO, ale dostali wysokie noty.
Stuart Leasor z warszawskiego biura Ogilvy and Rinehart, który na zamówienie Ministerstwa Finansów zajmuje się promocją nowego systemu podatkowego w Polsce, kwituje te moje spostrzeżenia i ówczesną politykę brytyjską: "Każdy miał mieć wszystko, a w rezultacie nikt nie miał nic".
Jakob Hlasek, gdy już przegrywał 0:5 w drugim secie z Borisem Beckerem, wziął do ręki drugą rakietę. To miał być sposób na powstrzymanie impetu Niemca, który łatwo awansował do półfinału.
Widziałeś, jak on żartował? - pytano Beckera po meczu. - Nie rozśmieszył cię jego żart? - Owszem rozśmieszył. Śmiałem się oczyma, nie otwierając ust - odpowiedział Niemiec. Przegrał potem cztery kolejne piłki, ale nie mógł przegrać meczu.
Jeśli w dniu wyborów będziesz daleko od miejsca zameldowania, weź wcześniej ze swojego urzędu gminy zaświadczenie o prawie do głosowania. Możesz z nim pójść do dowolnego obwodu.
Jeżeli jesteś za granicą, głosuj z ważnym polskim paszportem. Powinieneś mieć także zaświadczenie o prawie do głosowania z urzędu gminy lub na trzy dni przed wyborami podać swoje dane konsulatowi. W praktyce jednak konsulaty nie przestrzegają zbyt rygorystycznie tych wymogów.
Ubogiej oświacie chcieli zabrać 200 tysięcy. Wybuchła dyskusja. - Na to nie możemy sobie pozwolić - przyznał w końcu starosta Michał Boszko. Etatów nie udało się więc uratować.
Pracę stracą urzędnicy niższego szczebla. Dyrektorom likwidowanych wydziałów starosta znajdzie u siebie jakieś inne posady. Poza tym obniży im i sobie pensje. Swoje 9 tys. zredukuje o 20 procent, dyrektorskie - o 15 procent.
Wszyscy na Litwie myśleli, że w sejmie powstanie teraz koalicja co najmniej trzech partii. Jeszcze nie zakończyło się liczenie głosów, ale można już powiedzieć, że takiej koalicji nie będzie. Konserwatystom i ich sojusznikom - chrześcijańskim demokratom - wystarczy głosów, żeby sformować rząd. Postkomuniści nie przegrali tak po prostu, lecz ponieśli klęskę.
Z konarów i pni wyczarowywał dziwne figury przywołujące na myśl słowiańskich bogów. Najbardziej znana: Madonna rozstrzelanych z oczyma z karabinowych pocisków.
Teczki pełne rysunków: od tych przedwojennych, niemal dokumentalnych, pokazujących kresowe wsie, przez realistyczne aż po karykatury. Niemal monochromatyczne obrazy z uproszczonymi figurami brodatych Żydów i kresowych chłopów z zaginionego świata, a obok kolorowe, wesołe pejzaże z okolic ukochanego Kazimierza.
Omówmy ten schemat na przykładzie. Załóżmy, że resort finansów zwiększy pulę akcji do 2 mln 789 tys., a inwestorzy złożą w sumie 130 tys. zleceń. Średnia wielkość zamówienia wyniesie 21,45 akcji. Zaokrąglamy w dół - do 20 akcji.
Wszyscy inwestorzy, którzy złożyli zamówienia na 20 sztuk lub mniej, dostaną tyle akcji, ile chcieli. Wszyscy inni na razie również dostaną po 20 akcji.
Izraelskie wojsko i służby specjalne Szin-Bet kontynuowały obławę na aktywistów Hamasu i Dżihadu na Zachodnim Brzegu. Aresztowano co najmniej 28 islamistów - głównie w rejonach wiejskich, między Hebronem i Betlejem.
Izrael zagroził wczoraj, że wkroczy zbrojnie na tereny Autonomii, jeśli Arafat nie zapanuje nad terrorem. - Służba bezpieczeństwa zrobi, co konieczne, i nie będziemy respektować żadnych linii granicznych - oświadczył rzecznik premiera Netaniahu David Bari Illan.
Na pytanie, jak ocenia powołanie wspólnej serbskiej delegacji na rozmowy pokojowe, Silajdżić stwierdził: - To bardzo dobre posunięcie. Potwierdza to, co od dawna mówiliśmy, że to Belgrad toczy z nami wojnę, a bośniaccy Serbowie są jedynie wykonawcami. To Belgrad wojnę rozpoczął i tylko Belgrad może ją zakończyć. (P)
Nad wodą gruby konar, do którego przybito tabliczkę informującą o zakazie kąpieli. Z konaru młodzi skaczą do wody.
W większej gliniance z godnością pływa starszy mężczyzna. Czy nie boi się kąpieli? - Proszę pani, w taki gorąc to ciągnie człowieka do wody. Bezpiecznie, niebezpiecznie, byle mokro było - macha ręką i zawraca do drugiego brzegu.
Kreml zaprzeczył, by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość. Służby prasowe prezydenta poinformowały jednocześnie, że odwołano wszystkie spotkania prezydenta, zaplanowane na przyszły tydzień.
Pytani wczoraj przez "Gazetę" o stan zdrowia Jelcyna poważni obserwatorzy, w tym także uczestnicy wielkiej moskiewskiej polityki, odpowiadali: "trudno powiedzieć". Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy. Wszyscy prosili, by nie wymieniać ich z nazwiska.
KTO POMOŻE "OPOCE"?
Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe obiecało w tym roku kolonie dla 15 tys. dzieci z najuboższych rodzin. Z powodu braku pieniędzy i słabej organizacji uda się wysłać najwyżej połowę tej liczby.
O organizowaniu wakacji dla 15 tys. dzieci i rozpoczęciu działalności warszawskiego biura "ZChN - dzieciom" poinformował na konferencji prasowej we Wrocławiu 10 maja rzecznik prasowy i b. poseł Zjednoczenia Ryszard Czarnecki.
Leszek Długosz: - Łączyła ich skłonność do stylizacji rzeczywistości. Zamiast szarości widzieli rajskie ogrody.
Jan Nowicki: - Pan Piotr dałby mi za to po głowie, ale mnie się wydaje, że to była miłość. Jak szli niedawno Rynkiem, już starzy i chorzy, to ja widziałem, że to idzie para. Duże mądre dzieci, które do końca bawią się swoim życiem.
Trzeba jednak wiedzieć, że demokracja ma i takie oblicze. Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie. Uzasadnia się przez dodatni na ogół bilans strat i zysków.
W Polsce ten bilans jest zdecydowanie pozytywny w wymiarze lokalnym, samorządowym. W wymiarze krajowym procedury demokratyczne umożliwiały budowanie reformatorskich koalicji rządowych w latach 1989-93, choć stawało się to coraz trudniejsze i nie równało się sprawności rządzenia. Nazwałem to "gasnącym mandatyzmem".
Film był nowojorską sensacją, bardziej towarzyską niż artystyczną, ponieważ na dwa tygodnie przed jego premierą Woody Allen rozstał się po 12-letnim pożyciu z gwiazdą swoich dwunastu kolejnych filmów, Mią Farrow, i wszedł z nią w ostry konflikt w kwestii praw opiekuńczych do wspólnych i wspólnie zaadoptowanych dzieci.
W roku 1991 podczas kolacji Linda wpadła na pomysł, by powtórzyć i dokończyć lot Amelii: tak jak Amelia, w Elektrze z 1935 roku wystartuje z Oakland w Kalifornii i powróci w to samo miejsce po okrążeniu świata. Pocięła atlas na kawałki, skleiła trasę Amelii i powiesiła w swoim pokoju. Jej córka skwitowała to krótko: - Myślałam, że mama zwariowała.
Pasją dyrektora handlowego i jego ludzi stało się ratowanie zakładu, który swymi korzeniami sięga początków niepodległego państwa czeskiego.
Frantisek Janecek, twórca firmy, ekscentryk z szalonym błyskiem w oku, od I wojny światowej imał się niemal wszystkiego: od granatów ręcznych, poprzez maszyny do pisania, aż w końcu przestawił się na produkcję motocykli. Na tym jednakże nie poprzestał. Projektował i produkował również kabriolety, samochody wyścigowe oraz silniki lotnicze.
Anna Michajłowna Łarina pochodziła z rodziny bolszewickiej tak zasłużonej, że prochy jej ojca złożono z honorami pod ścianą Kremla. Bucharin był współtowarzyszem i przyjacielem jej rodziców, swoją przyszłą, trzecią żonę, znał od kołyski. Spędzali wspólnie wakacje, łowiła z nim motyle i modliszki, to on nauczył ją pływać. Miała 11 lat, gdy napisała dla niego wiersz, 13 - gdy hartowała charakter czytając bucharinowski "Elementarz komunizmu".
Trzecia zaś kategoria to podróżujący do i z tzw. krajów trzecich (jak Polska), czyli z kontrolą paszportową i celną.
Opracowanie tego skomplikowanego systemu trwało kilka lat i, jak mówi rzecznik amsterdamskiego lotniska Schiphol Frank Rietveld, kosztowało ogromne pieniędze. Schiphol osiągnie standardy Schengen, czyli całkowite odseparowanie pasażerów z Schengenlandii od reszty podróżnych, dopiero pod koniec grudnia.
Konsorcjum umożliwiłoby wspólne finansowanie inwestycji. A chodzi o niebagatelne sumy. - Modernizacja rafinerii gdańskiej pochłonie co najmniej 500 mln dolarów - szacuje Binder. - W dalszej perspektywie - następne 500 mln (minimum) na rozbudowę i dalsze unowocześnianie. Kolejne 300 mln trzeba by wydać na modernizację sieci sprzedaży.
Większa część spotkania była jednak poświęcona wspólnym przedsięwzięciom w walce z rosyjską mafią. Omawiano na przykład sprawę drukowania w Polsce fałszywych rubli - poinformował "Gazetę" jeden z pracowników rosyjskiego MSW. - Przez republiki nadbałtyckie są one przerzucane do Rosji. Ale i w tej sprawie nie podano żadnych szczegółów. Tak jak i o przebiegu dwóch innych środowych spotkań Milczanowskiego: z szefem kontrwywiadu Siergiejem Stiepaszynem oraz szefem wywiadu Jewgienijem Primakowem.
Złoża węgla brunatnego są na wyczerpaniu - twierdzą eksperci. Pozostało go tylko ok. 13 mld ton. Po 2005 r. planuje się znaczne ograniczenie wydobycia.
Nieco lepiej jest w zagłębiu miedziowym. Przez najbliższych 20 lat polska miedź i srebro będą mogły być eksportowane. Po roku 2010, zdaniem specjalistów z ministerstwa, nastąpi spadek wydobycia, gdyż łatwiej dostępne złoża wyczerpią się. Resort uważa, że wtedy trzeba będzie wprowadzić zakaz eksportu miedzi i srebra.
O protesty anestezjologów dziennikarze pytali też obecnych na konferencji profesorów. Chirurg prof. Krzysztof Bielecki stwierdził, że protest anestezjologów rozbija i antagonizuje środowisko lekarskie. - To symbol wołający o natychmiastową reakcję - przyznał jednak. - Posłannictwo lekarzy nie może być realizowane bez pieniędzy.
UWAGA! Wszystko, co nieaktualne w księdze wieczystej, podkreślone jest na czerwono.
Księgi dzielą się na cztery działy:
I - określa nieruchomość: położenie, sposoby korzystania (np. łąka, teren niezabudowany), jej wielkość.
II - to wpisy o aktualnym właścicielu (od kiedy nim jest i na jakiej podstawie).
Wymiana kadr w kancelarii oznaczała w wymiarze politycznym tyle, że niejasne hasła z kampanii wyborczej nigdy nie doczekają się konkretyzacji. Tak się też i stało. Dlatego Wałęsa może dziś twierdzić, że "demokracja mu nie pozwoliła" wcielić w czyn paru zbawiennych pomysłów - choćby owych 100 milionów. Gdyby dysponował aparatem politycznym, musiałby albo wycofać się z niektórych haseł, albo zacząć je realizować. Musiałby być politycznie wyrazisty.
Wydawało się więc, że podawanie zdrowym komórkom telomerazy nie doprowadzi do niczego dobrego. Staną się one co prawda nieśmiertelne, ale jednocześnie rozpocznie się w nich proces nowotworowy.
Ale naukowcy postanowili to sprawdzić. Przed rokiem mieli już komórki, które podzieliły się sto razy (1,5 raza ponad normę), a mimo to nadal były zdrowe.
Basia Kruszewska, artystka grafik i szefowa gdańskiego oddziału Związku Polskich Artystów Plastyków, jest najbardziej wziętą organizatorką przyjęć w Trójmieście.
Prowadzi z przyjaciółmi firmę o wdzięcznej nazwie Towarzystwo Gastronomiczne. Urządza wielkie bankiety, wesela, historyczne fety i kameralne przyjęcia.
Na stołach ustawia wspaniałe malarskie aranżacje z mięs, warzyw, owoców morza, maleńkich bułeczek, kruchych babeczek na jeden kęs, wytrawnych ptysiów, pasztetów i śledzi.
Zagłada naszej planety wcale nie musi być następstwem wojen gwiezdnych, dziełem niszczycielskich ideologii, inwazji potężnych armii, reżymów owładniętych żądzą panowania nad światem. Zagładę tę może spowodować zwyczajna ludzka głupota. Oto "Rzeczpospolita" z 19 lutego 1997 donosi, że w Słowacji policja zatrzymała dwóch Słowaków, którzy w bagażniku samochodu osobowego przemycali "3 kilogramy czystego uranu 238". Cud, że jeszcze Słowacja istnieje. Że istnieją jej sąsiedzi. Że istnieje Europa!
W poniedziałek o godz. 18.00 w Czeskim Centrum w Warszawie w związku ze wznowieniem przez "Świat Literacki" powieści Tresnaka "To, co najistotniejsze o panu Moritzu" oraz wydaniem "Wierszy wybranych" Miroslava Holuba odbędzie się spotkanie z udziałem autorów. Miroslav Holub (ur. w 1923) jest jednym z najwybitniejszych współczesnych poetów i tłumaczy czeskich (m.in. w latach 60. opublikował przekład tomu "Studium przedmiotu" Zbigniewa Herberta). Od sześciu lat jest wiceprzewodniczącym czeskiego PEN Clubu.
A jak weszła, to przeczytała, że piętnastowieczny Nawój miał dwóch synów: Jakuba i Jana. Linia Jana kończy się na świętym Stanisławie Kostce. Jakub wyjechał z Rostkowa na Pomorze, jego ród się tam rozmnożył i istnieje do dziś.
Pośród jej przodków byli kasztelanowie, wojewodowie, biskupi, podkomorzowie i skarbnicy, a nawet jeden kandydat na króla.
Dopiero po zakończeniu prac w dyrektoriatach nasz wniosek o wejście do Unii byłby zatwierdzany przez wszystkie państwa członkowskie należące do Dwunastki, Parlament Europejski, a także nasz Sejm.
Polska pragnęłaby, aby negocjacje o wejściu do Unii rozpoczęły się już w 1996 r. Dzięki temu moglibyśmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku.
Jelcyn we wczorajszym orędziu - wbrew oczekiwaniom - nie zdecydował się na rozpędzenie rad, choć znów je skrytykował oświadczając, że poparłyby rebelię, gdyby zwyciężyła. Wydaje się, że likwidacja rad - organów władzy wywodzących się z czasów komunistycznych - to tylko kwestia czasu.
Kolejna wysoka pozycja na liście obowiązkowych lekarstw w terapii antykryzysowej to dalsze cięcia stopy procentowej w Niemczech. Jeśli jednak prosi się szefów Bundesbanku o obniżenie stóp procentowych (co w ich mniemaniu równa się ryzyku inflacji), trzeba ich zapewnić, że posunięcie to będzie zrównoważone antyinflacyjnym działaniem Waszyngtonu, a konkretnie zmniejszaniem deficytu.
W ostatnich latach w Polsce nie powstał żaden klub hokejowy. Wręcz przeciwnie, zespołów ubywało. W zeszłym roku w Cieszynie zawiązał się CKH i występował w naszej II lidze. Przegrał jednak z KTH Krynica baraże o prawo do gry w ekstraklasie.
Oczywiście, nie znaczy to, że tolerancja równa się bezczynnej akceptacji. Łączy się ona z otwartą dyskusją, z walką polityczną. Ogranicza jedynie arsenał broni mogących znaleźć zastosowanie. Wyklucza możliwość sięgania po miecz sprawiedliwości w walce przeciw niepożądanym opiniom.
Prace Ungara i jego grupy obudziły zrozumiałe zainteresowanie: wydawało się, że mogą się spełnić przewidywania powieści science fiction i że w mózgu można będzie implantować dowolne wspomnienia, kształtując w ten sposób sztucznie osobowość. Niestety (lub na szczęście) skotofobina, a wraz z nią cała teoria chemicznej natury engramu, okazała się niewypałem, gdyż wyników Ungara nie udało się potwierdzić.
Pani Rędzińska zacytowała wypowiedź prokuratora wojewódzkiego w Słupsku, w którego ocenie policjanci nie dopełnili obowiązków służbowych, bo nie pozostali na miejscu. A czy zapytano tegoż pana, co on w tej sprawie zrobił? Czy nieprawdą jest, że przepędził Antoniego Chodorowskiego, gdy ten bezpośrednio po zdarzeniu udał się do niego po pomoc i interwencję, strasząc go przy tym użyciem policji, jeżeli nie opuści natychmiast budynku prokuratury?
Przy zapaleniu dziąseł nie należy stosować past wybielających o wysokim współczynniku abrazji, czyli zawierających cząsteczki ścierne. Tylko i wyłącznie łagodne, z czynnikiem antybakteryjnym i/lub wyciągami roślinnymi.
Trzeba ograniczyć liczbę posiłków i nie podjadać między nimi.
Myć zęby po każdym posiłku, a jeśli to niewykonalne, płukać usta płynem antybakteryjnym.
Jak mówią w BBWR, to jego szef prof. Zbigniew Religa wpadł na pomysł, by przedsięwzięcie sfinansował Belweder. Idea jest prosta: BBWR tworzy w terenie swoje placówki, ale ponieważ prócz normalnej partyjnej roboty zajmuje się też zbieraniem informacji dla prezydenta, działa pod szyldem terenowej delegatury Kancelarii. Religa sądzi, że terenowe struktury BBWR będą dla Wałęsy "jak znalazł" przed zbliżającą się kampanią prezydencką.
Tomasz Iwan (Feyenoord Rotterdam): - Jutro w klubie znowu będą się ze mnie śmiali. W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych. Komentarz do wyniku jest chyba zbyteczny. Skoro porażka ze Słowacją 1:4 była kompromitacją, to zastanawiam się, jak nazwać rezultat z Hongkongu.
Jedna z uczennic dodaje zgryźliwie: "samorząd uczniowski to grupa, która coś robi, a potem pyta dyrekcję, czy można było to zrobić".
Wiedza o społeczeństwie jest najatrakcyjniejszą lekcją. Mogą podyskutować o wszystkim: o nauczycielach, rodzicach, o tym, co zobaczyli w telewizji lub przeczytali w gazetach. Czasem pokłócą się o to, czy dyrekcja bez wiedzy i zgody samorządu może wyrzucać uczniów ze szkoły.
Ładunek wybuchowy był bardzo silny - mówi się o pół kilogramie trotylu. Przednią część auta rozerwał na strzępy, ale podłoga nie została uszkodzona. - Możliwe, że mężczyźni, którzy zginęli, dostali zlecenie podłożenia ładunku, ale za bardzo się na tym nie znali - mówią policjanci.
Jednym z zabitych jest 24-letni mieszkaniec Lublina. Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów.
Rezerwy obowiązkowe to odprowadzana przez banki do NBP część powierzonych im depozytów: 10 proc. wszystkich lokat terminowych oraz 23 proc. rachunków a vista.
Tak wysokie rezerwy stanowią wprawdzie zabezpieczenie oszczędności, ale powodują również podniesienie kosztów kredytu. Przekazanych do NBP pieniędzy bank nie może przeznaczać na kredyt, czyli nie może na nich zarabiać. Musi jednak za nie wypłacać odsetki swoim klientom. Dlatego podwyższa oprocentowanie udzielanych kredytów.
Numer toruńskigo "Głosu Pomorza" (organu "PPS") z 7 grudnia ub.r. zdobi następujące hasło: "Nasza duma - to Staszic, Mickiewicz, Dąbrowski, Waryński, Dzierżyński! Nasz drogowskaz - to nauka Marksa i Lenina".
Dzierżyński i Mickiewicz! - O takich, jak redaktorzy "Głosu Pomorza", mówił właśnie Mickiewicz: "Ach łotry, szelmy, ach łajdaki! Żeby ich piorun trzasł!".
Wypowiedź Stefana Niesiołowskiego o "proaborcyjnym, komunistycznym motłochu" zupełnie nie licuje z godnością posła. Czy posłowi wolno wszystko, dlatego że chroni go immunitet? Jeśli ja nie przebierając w słowach opowiem, co myślę o panu Niesiołowskim, to mogę wylądować w więzieniu. Może i pana Niesiołowskiego wizja więzienia powinna powstrzymywać przed obrażaniem mnie? Skoro nie robi tego jego własne poczucie przyzwoitości?
Charakterystyczny wygląd auto zawdzięcza wlotowi powietrza do chłodnicy, kształtem nawiązującemu do wlotów powietrza w autach sprzed 40, 50 lat. Jest on wysunięty bardzo do przodu, przed zderzak. Nic dziwnego, że został zrobiony ze specjalnych tworzyw sztucznych, odpornych na niewielkie stłuczki na parkingu.
Zdziwiło mnie sformułowanie Unii Wolności o obozie Polski posierpniowej. Kto ma decydować o tym, kto jest politykiem posierpniowym? Rozumiem, że Olechowskiego, który był wtedy po zgoła innej stronie, Unia do takich zaliczy. A czy aby na pewno chce współpracować z KPN, organizacją przecież zasłużoną w walce z komuną? Takie stawianie sprawy może prowadzić tylko do gorszącego wyrywania sobie symboli.
W związku z tą sprawą zatrzymany jest także 18-letni Mariusz G. z pobliskiego Strzegowa, który "wystawił" swoich sąsiadów.
Poza tym trójka mławian podejrzana jest jeszcze o napad w Radzanowie 3 października. Samotnie mieszkająca 83-letnia kobieta oddała napastnikom biżuterię oraz 500 dolarów amerykańskich i 1000 szwedzkich koron. Grożono jej pistoletem gazowym.
Przypomnijmy, że Kołodko nieustannie spiera się z prezes NBP Hanną Gronkiewicz-Waltz i ministrem pracy Leszkiem Millerem (SLD).
Na spotkaniu nie było lidera SLD Aleksandra Kwaśniewskiego, zajętego swą kampanią prezydencką w Legnicy. Prezydia PSL i SLD uzgodniły, że ich kandydaci na prezydenta nie będą atakować rządu. Marszałek Sejmu Józef Zych (PSL) powiedział nam: - Kandydaci w walce prezydenckiej powinni przedstawiać merytoryczne problemy, a nie utrudniać życie rządowi. (A)
Od Sęków trąba przeszła do Chylińskich, którzy ledwie co skończyli obiad (kapuśniak i schabowy). Syn i zięć Chylińskich odpoczywali, jeden położył się w kuchni, drugi w pokoju. Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy. Zatrzymał ich huk i widok "czegoś czarnego na niebie". Chylińska zdążyła tylko krzyknąć rozpaczliwie: "Ludzie, koniec świata!".
Sensacją według komentatorów jest powołanie byłych mistrzów Anglii w barwach Blackburn Rovers: napastnika Chrisa Suttona i pomocnika Tima Sherwooda, który według Keegana będzie spełniał rolę rozgrywającego. Pierwszy z nich zagrał tylko raz w barwach Anglii - w 1997 roku z Kamerunem. Później był ignorowany przez Glenna Hodlle'a po tym, jak odmówił gry w kadrze B.
Krytyczny stosunek do rury ma też wielu specjalistów. Prezes Polskiego Stowarzyszenia Budowniczych Rurociągów Witold Michałowski ostrzega, że podpisanie umowy z klauzulą "bierz albo płać" to "stryczek założony na szyję Polski".
Kierowana przez Michałowskiego organizacja zrzesza kilkuset ekspertów z doświadczeniem w budowaniu rurociągów, także w Rosji. Sam Michałowski, początkowo entuzjasta protokołu jamalskiego, jest teraz zwolennikiem jego renegocjacji.
Apelujemy o zmianę tej decyzji.
Po przeczytaniu artykułu Małgorzaty Szejnert "Bez miejsca" ("Gazeta" nr 288) doszedłem do wniosku, że autorka zbyt jednostronnie przedstawiła sprawę Galerii Foksal.
Pani Szejnert stwierdza w śródtytule: "SARP ceni galerię, ale wybiera firmę White and Case". I dalej:  "Galeria właśnie traci to miejsce, Stowarzyszenie Architektów Polskich wymówiło jej dotychczasowe warunki najmu".
Marian Terlecki, Antena 1: - Nie rozumiem wyroku, nie mogę go komentować.
Marek Markiewicz, b. szef Rady: - Jestem szczęśliwy. Sąd potwierdził wszystkie piorytety, jakie przyjęliśmy.
Janusz Zaorski, przewodniczący Rady: - Nie ma mowy o zadowoleniu lub nie. Wyrok się przyjmuje, ale przyznaję, że w sprawie Polsatu miałem inne zdanie niż Rada.
Coraz więcej firm oferuje też auta wyposażone fabrycznie w immobilizery - specjalne elektroniczne blokady zapłonu, układu wtryskowego i rozrusznika. Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą.
Jednocześnie w wielu firmach ubezpieczeniowych ubezpieczając samochód wyposażony w takie urządzenie dostaniemy ulgę. Zamontowanie immobilizera to wydatek około kilkuset złotych.
Magnat telewizyjny Silvio Berlusconi prowadzi kampanię wyborczą w stylu amerykańskim - nie tylko podporządkowując się zasadom show-biznesu, ale także adresując ją do grup społecznych, którym dawny system polityczny nie dawał szans na wyrażenie własnych dążeń. Poprosił np. o wsparcie koła gospodyń domowych, które przyjęły jego ofertę z entuzjazmem.
Daewoo ma w kilku ratach odkupić 60 proc. udziałów, ale przez sześć lat strona polska zachowa tzw. złotą akcję. Będzie więc współdecydować o najważniejszych sprawach, np. masowych zwolnieniach lub sprzedaży części majątku.
Pracownicy FSO dostaną bezpłatnie 15 proc. udziałów w spółce - albo tylko od państwa, albo też w części od Daewoo. Koreańczycy zobowiązali się też utrzymać przez trzy lata poziom zatrudnienia w FSO (ok. 21,5 tys. osób).
Ks. Henryk Sacewicz z Rady Zborów Chrystusowych powiedział sędziom, że przed podpisaniem rozporządzenia przez ministra domagał się, by oceny z religii nie umieszczać na państwowym świadectwie.
Ostatnim świadkiem był b. minister edukacji Andrzej Stelmachowski. Przyznał, że konsultacje kończono pośpiesznie, ale pierwszy projekt podpisanego w kwietniu ub.r. rozporządzenia Kościoły otrzymały jeszcze w lutym. Dodał, że w maju grupa biskupów ewangelickich proponowała mu rezygnację z wpisywania oceny z religii/etyki na świadectwo szkolne.
Bankierzy skarżą się na brak kapitału rodzimego. Banki muszą być dokapitalizowane, a coraz mniej jest wiarygodnych kredytobiorców i inwestorów, więc gdzie szukać tego kapitału - pytali. Listy stu najbogatszych przekształcają się w listy kryminalistów - tłumaczył bankier z Banku Morskiego.
Podstawa jest w małym bioderku. W zależności od kształtu bioder modelujemy resztę. Pomogą nam w tym lekkie, zwiewne, jedwabiste materiały: jerseye w pastelowych, naturalnych kolorach, szyfony w kolorze wody, czerwone, żółte i zielone szantungi, czarne i białe błyszczące bawełny, materie w czarno-białe paski o różnej szerokości.
Karol Świerczewski wyruszył w drogę powrotną do ZSRR. Adiutant Aleksander Szurek opisywał ostatnie tygodnie generała w Hiszpanii: "Wielkim przeżyciem dla obojga, dla generała i Isabelity, było zbliżające się rozstanie. Generał myślał poważnie o oficjalnym zalegalizowaniu związku i prosił o zezwolenie na wspólny wyjazd do Związku Radzieckiego. Tego zezwolenia nie uzyskali".
Przed kościołem Świętej Trójcy znajduje się kilka okazałych głazów narzutowych zwiezionych z okolicy. Wyżłobienie na jednym z nich jest, wg legendy, śladem koła wozu św. Wojciecha. Nieostrożny woźnica, wiozący św. Wojciecha na wyprawę misyjną do kraju Prusów, najechał na potężny kamień, na którym pozostał widoczny do dziś ślad w postaci bruzdy.
Ewa i Ania chodziły z Agnieszką do jednej klasy trzeci rok. W piątek wieczorem odwiedziły ją w domu i namówiły na spacer. Poszły nad Ślęzę. Tam przyniesioną z domu finką zadały Agnieszce kilka ciosów w klatkę piersiową i brzuch. Zostawiły ją w krzakach i poszły. Nie wiadomo, czy wtedy jeszcze żyła. Nauczyciele, dzieci, policja podkreślają: wszystkie dziewczynki pochodziły z normalnych, porządnych rodzin.
Zgrabne stoliki, piękną zastawę, udane kompozycje z żywych i suchych kwiatów, oraz ładne firanki w oknach, równoważą brzydkie kinkiety, pretensjonalne stroiki wokół świeczek, obskurne sztućce i ogólnie koślawa architektura wnętrza.
Francuski akcent stanowi niewątpliwie muzyka. Miło trafić na wspaniałą Edith Piaff, gorzej, gdy z głośnika apetyt odbiera Mireille Mathieu - francuska Irena Santor.
W sztabie operacyjnym Dyrekcji Generalnej PKP dwa telefony, telewizor, słone paluszki i mineralna. Na ścianie kolejowa mapa Polski. W Małopolskę i Śląsk wbito kilka czerwonych chorągiewek.
To miejsca, gdzie członkowie "S" zablokowali węzły kolejowe. Niebieskie chorągiewki (lokomotywownie) spokojnie leżą w puszce po orzeszkach. Dariusz Sawicki, szef gabinetu dyrektora generalnego, wyciąga z mapy jedną z ostatnich szpilek.
W Racławicach hucznie obchodzone będą Zielone Świątki - ogólnopolskie święto Polskiego Stronnictwa Ludowego. Wtedy u stóp kopca premier Waldemar Pawlak odsłoni 11-metrową figurę Bartosza Głowackiego. Centralne Muzeum Ruchu Ludowego urządzi ekspozycję w dworku dziedzica Janowczek. Uroczystości partyjno-państwowe będą trwały około sześciu godzin, tyle co bitwa.
Wtedy już przez cały dzień i noc ktoś stał na strychu dworku na czatach i wypatrywał, czy jacyś czerwonoarmiści nie idą od strony Międzyrzecza. Jak szli, to wszystkie dziewczyny i młode kobiety uciekały między dęby i dalej do lasu. Tylko Neisemanowie nie mogli uciekać z małym dzieckiem, więc podchmieleni żołdacy pchali się do dworku i rzucali się na Neisemanową. Jej mąż stał bezradny w kącie, tulił synka.
Związkowcy uważają, że jeśli nie trzeba będzie dopłacać do ZUS, to można zmienić budżet i przeznaczyć większe kwoty na pomoc społeczną. Rząd odpowiada, że nie można tego teraz zrobić.
Ostatecznie komisja postanowiła zająć się problemem pomocy społecznej na najbliższym posiedzeniu - 13 czerwca.
Tak jak pokonana koalicja dopiero teraz zaczyna rozumieć, że 16-procentowe bezrobocie jest równie nie do przyjęcia jak 10-procentowy deficyt i że obawiających się klerykalizacji nie wystarczy przekonywać, że Polsce teokracja nie grozi - tak obóz zwycięzców musi szybko poznać granice, których w odrabianiu szkód wyrządzonych przez poprzedników przekraczać mu nie wolno, by nie narobić własnych.
Po prezentacji wszystkich reportaży, 27 stycznia, wydrukujemy jeszcze raz ich listę oraz kupon, za pomocą którego będą Państwo mogli zagłosować na dowolny reportaż. Jedna osoba może głosować tylko raz: na jeden tekst i jedną audycję. Jeśli ktoś chciałby napisać dłuższe uzasadnienie swojego wyboru, prosimy napisać je na osobnej kartce i wysłać listem. Najciekawsze opinie wydrukujemy.
Spalarnie przyjmowały dosłownie wszystko: zużyty sprzęt gospodarstwa domowego, stare meble, książki, resztki jedzenia, opakowania. Wysoki na pięć pięter płomień niszczył śmieci w temperaturze 1000 st. Celsjusza. W ogromnym piecu mieszały się ze sobą łatwopalne, ale toksyczne plastiki, szkło, papiery, metale, odpadki organiczne. Ciepło powstające podczas spalania ogrzewało parę wodną, która poruszała turbiny w elektrowni - ze śmieci otrzymywano więc prąd.
W programie, finansowanym przez rząd Norwegii, uczestnicy uczą się, jak zmniejszyć ilość odpadów, a przez to zaoszczędzić pieniądze.
Najbliższa edycja programu Dolnośląska Szkoła Ekspertów Czystszej Produkcji planowana jest na 3-7 kwietnia. Po pięciodniowej sesji teoretycznej przedstawiciele zakładów, obserwując procesy produkcyjne, próbują w swoich miejscach pracy znaleźć możliwości zmniejszenia ilości odpadów. Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań.
Dzieci z sal noworodkowych przynoszone są matkom, gdy płaczą i na ich życzenie. Noworodki nie są dokarmiane i pojone. Pielęgniarki zawsze wspierały matki przy karmieniu.
Kuchnia i warunki sanitarne - dobre.
Od kilku miesięcy odwiedziny (14-16) w wydzielonej części korytarza (stoliki i krzesła). Nieograniczony kontakt z dzieckiem. Telefon w każdej sali, a w korytarzu automat z numerem, pod który można dzwonić.
Paradoks polega na tym, że sny marzycieli bywają (nie są, ale bywają) bardziej racjonalne od tego, co chcą zobaczyć ich trzeźwi krytycy. "Dziewiąte Kraje" mogą się zdarzyć i na jawie, byleśmy tylko chcieli ich nie burzyć. Paradoks drugi, dużo straszniejszy, jest taki, że właśnie je burzymy, dając nieokiełznany upust naszym ułomnościom.
Początkowa sytuacja była, jak się zdawało, niezwykle jasna. Ultimatum NATO poskutkowało: Serbowie wycofali gros swej artylerii. Oblężone od prawie dwu lat Sarajewo znalazło się poza zasięgiem śmiercionośnych pocisków. Wszem i wobec obwieszczono sukces twardego stanowiska Zachodu. Pięć dni później rodzą się wątpliwości, czy rzeczywiście był to sukces, jaka jest jego skala i znaczenie.
Leszek Moczulski: Nie ukrywamy, że kiedy KPN będzie miała władzę, to w bardzo stanowczy sposób zaprowadzimy w Polsce porządek. Nie ukrywamy, że trzeba będzie wielu ludzi aresztować.
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN.
Tylko że podziały tego rodzaju są nie tylko błędne, ale i niesprawiedliwe. Sam uważam się za człowieka lat 70., ale nie życzę sobie, by ktokolwiek czynił mi z tego powodu zarzut. Czyż nie lepiej dzielić ludzi na roztropnych i głupawych, przyzwoitych i krętaczy, zamiast dzielić ich na słusznych i niesłusznych?
Mówiąc teoretycznie, należy skupić swój wzrok nie na jakimkolwiek elemencie obrazka, ale albo na punkcie leżącym gdzieś poza płaszczyzną rysunku, albo na punkcie pomiędzy oczyma a rysunkiem.
Praktycznie pierwsza metoda polega na przystawieniu nosa do kartki i powolnym odsuwaniu jej od siebie na kilkanaście do kilkudziesięciu centymetrów. Po pewnym czasie (od kilku do kilkunastu sekund) obrazek zaczyna się "mrowić" i... już widzę!!! Mam to!!!
Zanim z domku parterowego zrobimy dwupoziomowy - tzn. z użytkowym poddaszem - czeka nas mnóstwo pracy. Nie tylko konkretnej: stawiania ścian, wybijania okien, doprowadzania rur. Trzeba też spotkać się z fachowcami, uzyskać pozwolenia, odbyć konsultacje.
Jeżeli budując dom od razu zaplanowaliśmy przyszłe wykorzystanie poddasza i uwzględniliśmy to w projekcie architektonicznym, ominie nas kilka wizyt w urzędach.
Jeśli masz problemy z karmieniem, niepokoisz się o dziecko i siebie, o wszystko pytaj, proś o pomoc. Nie daj się zbywać ogólnikami.
Jeśli chcesz karmić swoje dziecko wyłącznie piersią, uzgodnij z personelem, aby nie było dokarmiane mieszanką, a nawet dopajane.
Ale Hallera uczyniono nie tylko symbolem przeszłości, ale i przyszłości. Jako patron harcerstwa "błękitny generał" ma być wzorem osobowym dla polskiej młodzieży. I tu nie może być zgody. "Błękitna armia" znaczyła swój szlak zwycięstwami nie tylko nad obcymi wojskami, lecz i nad obywatelami Rzeczypospolitej: Żydami polskimi, których hallerczycy systematycznie bili, szykanowali, prześladowali. Żydów, zgłaszających się do Armii Ochotniczej w 1920 r., kierowano do karnych batalionów.
Rzeczywiście, w samochodzie oficera Pohjonena siedzi dwóch Meksykanów. Robbins nakazuje im podnieść nogi - podeszwy butów wskazują, że to ci od śladów.
Szli do Yumy; kuzyn załatwił im pracę w winnicy. Rozmawiają przyjaźnie z pogranicznikami, pozują do zdjęć, kiedy okazało się, że aparat nie należy do policji: - Za cztery godziny będziemy znów w Meksyku, nadejdzie zmrok, spróbujemy jeszcze raz - przyznają otwarcie.
Telekomunikacja Polska wyda w tym roku na inwestycje 11 bln zł, z czego 6,3 bln ze środków własnych, zaś resztę z kredytów zagranicznych i krajowych. W tym czasie przybędzie nam 3,6 tys. km kabli światłowodowych i 2,2 tys. cyfrowych linii radiowych.
Chińczycy zareagowali natychmiast - zamknęli i splądrowali oszczędzany do tej pory klasztor Taszilhumpo. Pod hasłem "zmiażdżyć reakcyjną klikę Panczenlamy" zaczęli polować na wszystkich, którzy mieli z nim coś wspólnego.
Po siedemnastodniowym publicznym procesie i "wiecu walki klas", podczas którego nie oszczędzono mu żadnego upokorzenia, 27-letni Panczenlama zniknął.
Ale bracia Wachowscy, chociaż pokazali bardzo sprawne rzemiosło i zostali świetnie przyjęci przez widownię, na tle innych filmów festiwalu sprawiali wrażenie epigonów wyczerpującego się gatunku. Wachowscy mieli przynajmniej jakiś nowy pomysł: zderzyli okrutne męskie rozgrywki mafijne z czystą miłością lesbijską dwóch bohaterek, które dokonują tytułowego skoku na walizkę z dwoma milionami dolarów. Jeszcze kilkanaście lat temu "Bound" sklasyfikowany byłby jako ostra pornografia, dziś startuje w konkursie artystycznego festiwalu filmowego.
W ramach programu Apple przeszkoli 12 tak zwanych głównych instruktorów, którzy później będą kształcić następnych nauczycieli w całym kraju. Minsky spodziewa się, że do połowy 1995 roku ponad 2000 studentów i naukowców przejdzie kurs, który nauczy ich, jak realizować zachodnie zamówienia na oprogramowanie, a także, jak tworzyć własne programy na eksport. Przedstawiciele Apple informują, że dla uruchomienia programu firma zapewni bezpłatnie szkolenie o wartości 500 tys. dolarów.
Wskaźnik inflacji wyniósł w 1992 r. 2,9 proc. i był najniższy od 27 lat. Według danych waszyngtońskiego ministerstwa pracy również w tym roku nie należy spodziewać się przyspieszenia wzrostu cen.
Także inne, szczegółowe wskaźniki dotyczące wykorzystania zdolności produkcyjnych, cen hurtowych, wielkości zapasów pozwalają na umiarkowany optymizm - brzmią waszyngtońskie i międzynarodowe oceny najnowszych wyników gospodarki USA.
Dokumentacja "RUCH przeciw stabilizacji" to fascynujący zapis prób dania świadectwa niezgody na komunistyczną rzeczywistość końca lat 60. Kilkudziesięciu niepokornych pionierów musiało rozstrzygnąć, jak daleko można się posunąć w kontestowaniu gomułkowskiego totalizmu. Dyskutować we własnym kręgu czy rozrzucać ulotki? Kupować maszyny do pisania czy kraść je w instytucjach państwowych (czyli - jak sami mówili - dobywać je w "ekspropriacjach")? Wydawać "Biuletyn" czy podpalić Muzeum Lenina w Poroninie?
Rozwój najtańszych marek również stoi pod znakiem zapytania. Podatek akcyzowy na ten rodzaj papierosów rośnie znacznie szybciej niż na papierosy importowane i krajowe z filtrem. Powoduje to wzrost cen i spadek spożycia o ok. 2 proc. rocznie.
Poza tym w 1997 r. Polska będzie musiała dostosować się do standardów europejskich obniżając zawartość substancji smolistych w papierosie do 15 mg. Dla producentów Popularnych i Klubowych stanowi to nie lada problem.
Dawna studentka Szkoły Filmowej w Pradze, Agnieszka Holland, dla Polskiego Radia: "Nie wiem, kto wpadł na ten pomysł, jak to się zrodziło. Zgłosiło się bardzo wielu do tego spalenia. Pamiętam, że poznałam jedną z dziewczyn, która była studentką wydziału lalkarskiego Szkoły Teatralnej i miała bodajże numer trzeci".
Dopiero kiedy wymknęło się jednej, że "trzeba było oczyścić cały ten gnój", druga ją zmitygowała, ale zaraz dodała: - Wie pan, powiem całkiem szczerze. Ja jestem katoliczką. Sama jestem matką i gdybym była jedną z nich, to wcale nie byłoby mi smutno. Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania, bo tak chciały.
Bite, torturowane, rozstrzelane i wrzucone do nieznanego dołu, a matce niesmutno?
Według informacji "Gazety" Pawlak skorzysta z okazji, by pozbyć się nie lubianego przez koalicję ministra, ale może przetrzymać wniosek Olechowskiego aż do posiedzenia Trybunału, co może się przeciągnąć do drugiej połowy stycznia.
Niewykluczone, że premier dał się przekonać Cimoszewiczowi, iż orzeczenie Trybunału może być dla Olechowskiego niekorzystne. Wtedy łatwiej byłoby Pawlakowi przekonać Lecha Wałęsę do przyjęcia dymisji ministra.
Dan Graham, specjalista od osaczania widza jego własnym, zwielokrotnionym obrazem, tym razem zaprasza do pawilonu-labiryntu, którego najważniejszą cechą jest przezroczystość. Przez ściany niewyraźnie odbijające lekko zdeformowany obraz zwiedzających widać przede wszystkim to, co na zewnątrz: zieloną promenadę.
Jorge Pardo zbudował 40-metrowy pomost biegnący w głąb jeziora. Na końcu czeka niewielki drewniany domek - nowoczesna "świątynia dumania", skąd można podziwiać wodny pejzaż.
"Można wejść do Unii szybciej lub wolniej. Im szybciej to się stanie, tym będziemy bardziej zadowoleni. Ale to nie jest sprawa na dziś lub jutro" - odpowiadał na liczne pytania dziennikarzy Havel.
Zaskoczenie było spore, gdyż dotąd to właśnie czeski premier Vaclav Klaus twierdził, że Czechy mogą wejść do Unii Europejskiej szybciej niż ich wyszehradzcy partnerzy.
Wiceprezydent USA Al Gore leci do Moskwy na trzydniowe rozmowy z premierem Wiktorem Czernomyrdinem, ale nie zamierza poruszać kontrowersyjnej kwestii rozszerzania NATO.
Zastrzegający sobie anonimowość doradca wiceprezydenta w odpowiedzi na pytanie "Gazety" stwierdził, że strona amerykańska będzie gotowa do przedyskutowania ekspansji NATO, ale nie przypuszcza, by kwestia ta była podjęta, ponieważ rzeczy idą dobrze, szczególnie od zgłoszenia przez Rosję gotowości uczestnictwa w "Partnerstwie dla pokoju".
Meczem kolejki był pojedynek Napoli z Interem. Obydwie drużyny miały bardzo wiele okazji do zdobycia goli, ale skuteczniejsi byli gracze Interu. Dwie minuty przed końcem gry, przy stanie 2:1 dla gości, sędzia podyktował dla nich bardzo dyskusyjny rzut karny po starciu bramkarza Napoli Giovanniego Galli ze Schillacim. Z jedenastu metrów Schillaci strzelił nad poprzeczką.
Organizację giełdy krytykowali jedynie Janusz Korwin-Mikke ("ta giełda tak przypomina rynki zachodnie, jak hulajnoga dobry samochód") i prof. Edmund Pietrzak. Jego zdaniem rynek "przeregulowano" - jest za nowoczesny. Spółkom, które zainteresowane są publiczną sprzedażą akcji, postawiono zbyt wysokie wymagania. Dlatego dwie prywatne firmy z Wybrzeża chcą sprzedać swoje akcje w Londynie, a nie w Warszawie.
Liderem Bundesligi pozostaje Borussia Dortmund, która w wielkim stylu wygrała w Stuttgarcie. Goście przyjechali bez kontuzjowanego Andreasa Moellera, mimo to nie mieli żadnych problemów z udowodnieniem swej wyższości. W 63. minucie w zespole gospodarzy pojawił się Radosław Gilewicz, który zmienił Thorstena Legata. Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu.
W noc porwania bandyci przewieźli Tomka do mieszkania Moniki S. na Bródno. Monika S. mieszkała na pierwszym piętrze długiego, czteropiętrowego bloku przy ul. Kondratowicza. Na tym samym podwórku mieszkał inny z bandytów - 19-letni Tomasz K. W mieszkaniu Moniki S. napastnicy długo znęcali się nad Tomkiem. Związali go i zakneblowali, katowali ofiarę i przypalali.
To, o czym tutaj mówimy, dotyczy poezji, prozy, dramaturgii, malarstwa, muzyki i innych dziedzin sztuki.
Należy przy tym pamiętać, że każdy twórca może wybrać miejsce akcentowania indywidualizmu. Trudno na przykład określić bohaterów "Eugeniusza Oniegina" jako indywidualistów - bohaterowie Puszkina są banalni. Indywidualność pisarza często kryje się w jego stylu, w uwagach, w sposobie, w jaki łączy on epikę z liryką, w tym, jak przechodzi od powagi do żartu.
Zdrowie: Stres, spowodowany ukrywaniem uzależnienia, ujawnia się jako: bóle głowy, brzucha (częste biegunki lub zaparcia), zwiększony apetyt lub jego całkowity brak, bezsenność, palpitacje serca, skrócony lub przyspieszony oddech, usztywniony kark, częste oddawanie moczu, brak koncentracji.
Praca: Wczesne wyjścia do pracy i coraz późniejsze powroty. Zawalanie terminów. Częste kłótnie ze współpracownikami.
Gdybym opisywała tę scenę jako literatka, mój bohater dostałby w tym momencie apopleksji, czyli trafił by go szlag na miejscu. Ja jednak wysiadłam z samolotu. I od razu chciałam jechać na Woronicza i protestować, ale moi przyjaciele ubłagali mnie, abym ochłonęła, odczekała parę dni. Bo w końcu i tak już dostatecznie dużo narobiłam sobie wrogów przez swoją porywczość, zawsze mówię to, co myślę, i mam niewyparzony język.
Jelcyn nie powiedział, na czym ten interes polega i z czyim interesem jest sprzeczny. Można się jednak domyślać, że podstawowymi kryteriami w procesie podejmowania decyzji na Kremlu nie są obecnie względy współpracy, zbliżenia, liberalizmu, a nawet (był i taki mit) integracji Rosji z Zachodem, ale względy bezpieczeństwa, tak jak są one widziane z Moskwy, i ostre środki w ich obronie.
Gdy w 1991 r Trybunał Konstytucyjny podtrzymał decyzję Sejmu, że majątek byłej PZPR ma przejść na rzecz skarbu państwa, Urząd Rejonowy w Olsztynie zażądał od SdRP zwrotu nieprawnie zdobytego majątku. Sprawa trafiła do sądu, a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała. Komornik nie mógł jednak zrealizować sądowego wyroku, bo konto SdRP było puste. Jak do tego doszło?
Wszystko wskazuje na to, iż nadchodzi czas, w którym Chorwacja będzie mogła powtórzyć operację  "Błysk". Knin ("stolica" chorwackich Serbów - red.) znajduje się w kleszczach, które wystarczy zacisnąć.
Zapowiedź zjednoczenia RSK i RS jest korzystna także i dlatego, że coraz bardziej zmusza Chorwatów i Bośniaków do zacieśniania sojuszu.
Partyjne ataki na Kościół i na prymasa sprawiły, że wierzących przestał obchodzić konflikt o orędzie. Kampania władz była dla nich już tylko kolejnym rozdziałem nieustannej walki komunistów z Kościołem.
Arcybiskup Kominek i kardynał Wyszyński zwyciężyli.
Partia przegrała wielką kampanię antykościelną.
Owen wie wszystko. Widzi przyszłość, zna nawet datę swojej śmierci i dokładnie potrafi opisać swój nagrobek. Poza tym jest obsesyjnie antykatolicki i wszędzie, zarówno na jawie, jak i w czasie snu, prześladują go zakonnice.
Zadaje pytania dotyczące polityki, moralności, religii i sam na nie odpowiada. Rozważa, czy prezydent może mieć romans z aktorką, czy niekatolicy muszą być skazani na jedzenie w piątki ryb, czy będzie wojna.
Grupę kapitałową mogłyby utworzyć co najmniej dwie powiązane ze sobą związkami kapitałowymi spółki z ograniczoną odpowiedzialnością bądź akcyjne, które mają siedzibę na terytorium Polski. Ministerstwo Finansów stawia jednak twardy warunek: spółka dominująca musiałaby posiadać 100 proc. udziałów w kapitale zakładowym (lub akcyjnym) spółek zależnych.
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia.
Polisę Plus mogą kupić osoby w wieku od 12 do 60 lat. Minimalna składka miesięczna wynosi 100 zł, kwartalna 150 zł, półroczna 300 zł, a roczna 600 zł.
Na dodatek emeryt nie musi pobrać całej należnej kwoty natychmiast, lecz może pozwolić rosnąć swojemu emerytalnemu kapitałowi, bez konieczności płacenia podatku na bieżąco.
Uchwalona przez Kongres w roku 1975 ustawa ERISA o obowiązkach emerytalnych pracodawców nakazuje im, aby każdego pracownika włączyć do systemu emerytalnego już po pięciu latach pracy. Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat.
Nasza owocowa potęga w dużym stopniu okazała się kolosem na glinianych nogach. Eksportowaliśmy połowę zbieranych truskawek, ale głównie do ZSRR. Po jego rozpadzie zniknął nasz najważniejszy odbiorca. Zdobyć nowego jest trudno, zwłaszcza że w początkowym okresie wysyłaliśmy wiele knotów - w mrożonych owocach trafiały się kawałki drewnianych łubianek i zwyczajnych śmieci.
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer, który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji. Jednocześnie wraz z Haesslerem "wyłączył" z gry Enzo Scifo, którego Niemcy bardzo się przed meczem obawiali.
Według zgodnej opinii obserwatorów potwierdziła się po raz kolejny reguła, zgodnie z którą reprezentacja Niemiec to drużyna turniejowa, grająca z meczu na mecz lepiej. Po szczęśliwych zwycięstwach z Boliwią i Koreą, tym razem wyższość ekipy niemieckiej nie podlegała dyskusji.
Córki cieszą się oczywiście i z nowego telewizora, i z kafelków. Ale zaczęły marzyć o innym życiu: chciałyby chodzić do teatru i jeść na kolację sałatki z kukurydzy, jak znajomi w Krakowie. Ostatnio częściej kupują szynkę i baleron. Przystrajają różowe plasterki wędliny liśćmi sałaty, przy talerzach kładą żółte serwetki i czytają Warthona.
Inwestor może więc kupić obligacje i otrzymywać odsetki, które są mniejsze niż przy zwykłych obligacjach, ale zwykle większe od dywidend wypłacanych przez spółkę. Jeśli jednak inwestor liczy na znaczny wzrost kursu akcji, zamienia swoje obligacje i staje się pełnoprawnym udziałowcem spółki.
Drugi wariant proponuje tzw. normatyw, czyli uzależnienie wysokości spłaty od przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w kraju i wielkości mieszkania. Rata nie mogłaby być wtedy niższa od miesięcznej raty kapitałowej (nie spłacona część kredytu podzielona przez 480 miesięcy), ale nie wyższa niż 20 proc. dochodów gospodarstwa domowego brutto.
Być może decyzja o wyborze wariantu zapadnie na dzisiejszym spotkaniu przedstawicieli resortów finansów i budownictwa oraz PKO BP.
Wchodzi Andrzej, 24-letni, najstarszy pacjent. Jest samodzielny, codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina. Ma kłopoty z koordynacją ruchów, ale przede wszystkiem z mówieniem. Mięśnie twarzy są napięte, język nie pracuje jak należy, trudno zrozumieć, co mówi.
Andrzej przystaje koło prof. Ksieni Siemionowej, starszej pani o wyglądzie dobrodusznej babci. Wyjmuje z torby sznur pereł i korale z ciemnego bursztynu. Wyciąga do niej ręce.
Równo rok po tym jak Wincentego Drozdka, Szymonowego ojca, znaleziono zabitego koło potuczka, przyjechał z Warszawy Teatr na Kresach Witolda Krasuckiego, grający dla Polonii. Teatru w Pojanie jeszcze nigdy nie było, więc do świetlicy Domu Polskiego wcisnęło się pół wsi; nawet Rumuni "z góry" przyszli zobaczyć, kogo aż z Polski przyniosło. Więc się nagle ludziska poczuli ważniejsi i lepsi. I na chwilę zapomnieli o sporach.
Stefan Bratkowski myli się pisząc ("Gazeta" nr 183), że sprawa zawieszenia (zawieszenia, nie zdjęcia) programu "Foksal'89" dwa i pół roku temu miała miejsce "po wyborczym zwycięstwie jeszcze przed nastaniem Mariana Terleckiego" jako prezesa Radiokomitetu. Marian Terlecki był już wówczas prezesem, a ja wiedziałem, że moje dni jako dyrektora programowego TVP powołanego w okresie Andrzeja Drawicza są policzone (taka była i jest logika zmian w tej instytucji).
Polacy mają powody, by dawać przykład dobrej polityki na rzecz mniejszości, ponieważ sami są w różnych miejscach Europy i świata mniejszością. Trzeba zresztą powiedzieć, że kolejne rządy, premierzy, prezydenci rozumieli to.
Na ile na naszych stosunkach z mniejszościami ciąży historyczne dziedzictwo?
Najwspanialsza wydawała się nam "oberża" Kastylii i Leonu, dziś siedziba maltańskiego premiera. Dla prezydenta - w Pałacu Wielkiego Mistrza zarezerwowany był fotel. W sali przyjęć w Pałacu znajdują się interesujące freski pokazujące dramatyczne dzieje Wielkiego Oblężenia. Kiedy chcieliśmy je sfilmować, wyrósł przed nami strażnik. Ale zaraz pojawił się też sekretarz prezydenta, który powiedział: Ależ proszę, pracujcie tu spokojnie,
W długim okresie zwiększy się udział akcji w portfelach funduszy, więc różnice między funduszami powiększą się.
Paweł Dolegacz: Wysokość stopy zwrotu zależeć będzie od doświadczenia ludzi zatrudnionych w towarzystwie emerytalnym. Istotny będzie również udział w portfelu poszczególnych typów papierów wartościowych, a szczególnie akcji.
Na początku każdy fundusz będzie chciał wykazać zysk co najmniej porównywalny z lokatą bankową, będzie więc inwestować dość konserwatywnie.
W Chojnowie przed świętem Matki Boskiej Gromnicznej zaobserwowano niepokojące zjawisko - mniej rodzin niż w ubiegłym roku przyjęło księdza po kolędzie. Mówi się, że część nie przyjęła ze wstydu, nie miała bowiem na ofiarę. Proboszcz osusza fundamenty kościoła i po mszy wyczytuje nazwiska rodzin, które stać.
Księża uzyskali od władz miasta teren targowiska, na którym wybudują Dom Kultury Chrześcijańskiej.
Miarą stabilizacji może być wskaźnik inflacji, a także stan równowagi wewnętrznej (mierzony deficytem budżetowym) i zewnętrznej (deficyt w obrotach bieżących).
Liberalizacja może być mierzona zakresem regulacji gospodarki oraz obciążeń podatkowych. Im więcej podatków, koncesji, licencji, zakazów, tym mniej liberalna gospodarka.
Wreszcie - przemiany instytucjonalne polegają na tworzeniu instytucji i reguł rynkowych, nowego prawa oraz prywatyzacji.
Potem z rachunku zorientowałem się, że "Rapsodia" kosztuje znacznie więcej niż 22 tysiące. Dostałem więc prezent. Niemniej byłem spłukany, co oznajmiłem szatniarzowi. - Ale mogę zostawić swoje nauszniki.
Na szczęście nikt ich nie potrzebował. Wszyscy żegnali mnie serdecznie, zapraszali na przyszłość. Krzyknąłem, że ich kocham, i z łoskotem wyciąłem hołubca.
Komisja stwierdziła, że UOP działał zgodnie z prawem, co zresztą potwierdził sam prok. Gorzkiewicz. Podczas przesłuchania w komisji minister Zbigniew Siemiątkowski zdystansował się wobec pomysłu Cimoszewicza. Obawiam się, że tylko werbalnie.
Premier proponuje ujawnić opinii publicznej wszystkie materiały sprawy Oleksego.
Nowością ostatnich demonstracji był masowy udział młodych ludzi. Dotąd byli apolityczni. Teraz, według badań opinii publicznej, aż 80 proc. mieszkańców Białorusi poniżej 31 lat jest za niepodległością.
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym. Ludzie przestali się bać. Pomysł Łukaszenki, by siłą tłumić kolejne demonstracje, doprowadził tylko do większej agresji tłumu.
Jak poinformował rzecznik Compaqa, firma Ogilvy and Mather zajmowała się reklamą Compaqa na Starym Kontynencie od chwili jego wejścia na europejski rynek w 1984 roku. Jednak po podpisaniu ogólnoświatowej umowy z IBM agencja musiała przerwać współpracę z dotychczasowym klientem z powodu sprzeczności interesów.
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz. Zdaje on sobie sprawę, że bez reprywatyzacji nie da się przeprowadzić skutecznych reform własnościowych. Trudno jest też prywatyzować, ponieważ roszczenia dawnych właścicieli zawsze będą wracały.
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano.
Niezbyt fortunnie zaczął resort pracy promować swój program przeciwdziałania bezrobociu. Pierwszy konkret, jaki zaproponował w piątek wiceminister Michał Boni, to powszechna, dwuprocentowa składka na zasiłki dla bezrobotnych.
W tej chwili pracodawcy wpłacają 45 proc. funduszu płac na ZUS i 3 proc. na Fundusz Pracy. Od nowego roku do składek mieliby się dołożyć również pracownicy.
Były trener warszawskiej drużyny i reprezentacji Polski odpowiedzialny jest za transfery w stołecznym klubie. Stachurski i Janusz Olędzki zastąpili latem Janusza Lacha i Artura Mazurka.
Robert Błoński: Zarzuca się Panu, że jest nieudacznikiem. Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii. Choć podobno po kilku wystarczyło tylko jechać i podpisać umowy.
Kilka tygodni później zgromadzenie wspólników Codro uchyla decyzje o podniesieniu kapitału akcyjnego i o wniesieniu aportów.
Kapitał akcyjny spada do pierwotnych 50 mld zł.
Prawdopodobnie aportami miały być ciężarówki MAN i naczepy Schmitz. Kmetko nie mógłby udowodnić, że ciężarówki należą do jego firm.
Ekipy ratownicze dotarły wczoraj do górskiej wioski Kamionka Mała w gminie Laskowa (woj. nowosądeckie), gdzie w środę po oberwaniu chmury na wieś zwaliła się lawina kamieni i błota. Jedna osoba zginęła, trzy zostały ranne.
Zanim z gór ruszyły zwały ziemi wiejskie zagrody zalała wezbrana rzeka Łososina Dolna. Wczoraj wody już opadły, ale okoliczne miejscowości wyglądały jak po trzęsieniu ziemi.
Znieczulenie podpajęczynówkowe - służy tylko do zabiegów operacyjnych. Polega na podaniu do płynu mózgowo-rdzeniowego środka przerywającego przewodzenie we włóknach nerwowych (zniesienie odczuwania bólu). Wkłucie w odcinku lędźwiowym kręgosłupa powoduje bezbolesność okolicy od pępka w dół.
Z drugiej jednak strony teza o kryzysie jako głównym czynniku wzrostu popularności prawicy także wydaje się po części wątpliwa. Za swe niepodważalne sukcesy: 3-procentowe bezrobocie czy 8,5-procentową inflację czeska prawica zapłaciła utratą części głosów. Zarazem jugosłowiańskiej lewicy ani przeraźliwe bezrobocie, ani rosnąca znów inflacja nie przeszkodziły nie tylko w osiągnięciu zwycięstwa, ale wręcz w wydatnej poprawie swego stanu posiadania. A więc?
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy. - Jak powiedzieć zakładom, które chcą się prywatyzować, że im nie wolno? Czas skończyć z plotkami, że przedsiębiorstwa są zmuszane do prywatyzacji, że wyprzedaje się najlepsze zakłady, bo to nieprawda - powiedział podczas jednej z konferencji Kaczmarek.
W 1977 roku Rummikub został "Grą roku" w USA i tak zaczęła się jego wielka popularność na całym świecie. Obecnie co roku sprzedaje się ponad 1,5 mln egzemplarzy Rummikuba w 28 wersjach językowych.
Micha Hertzano jest nie tylko producentem, ale i kolekcjonerem gier - ma ich w swojej kolekcji ponad 1000.
Prof. Andrzej Wyczański powątpiewał w skuteczność działania zagranicznych doradców w Polsce. - Zachodowi wydaje się, że wystarczy u nas dobry menedżer i sprawa będzie załatwiona - mówił. Wskazał też na konieczność współpracy 81 placówek badawczych PAN z uczelniami i placówkami resortowymi. - Polityka partii była taka, żeby nas dzielić i kłócić. Dziś musimy to naprawić - dodał.
W mieszkaniu na warszawskiej Ochocie rozmawiamy o ashramie. Ashram w Magliano Sabina to ośrodek dla małych dzieci Sahaja Yoginów.
Piotr: - Takie przedszkole.
Mariola (z dwulatkiem na rękach): - Ja chętnie wysłałabym tam swojego maluszka. Ale nie mam pieniędzy. Bo my za to płacimy.
W salonie z podłogi podnosi się mężczyzna. Przedstawia się: - Michel Minnig, przedstawiciel Czerwonego Krzyża w Peru. Od tego momentu jest naszym pośrednikiem. Pozwalają mu wyjść, rozmawia z policją i tupacamaros, by mogły wyjść kobiety. Jest zgoda. Oddychamy z ulgą. Przynajmniej kobiety będą wolne. Na szczęście moja żona wolała pójść na bożonarodzeniowy koncert w limeńskiej katedrze. O wszystkim dowie się po powrocie.
Zresztą taki całkowicie zafałszowany obraz świata zewnętrznego jest dziełem nie tylko 50 lat komunizmu, ale i poprzednich 2000 lat cesarstwa, kiedy ów świat przedstawiany był niezmiennie jako obszar zamieszkany przez nieokrzesaną dzicz, która nie może się równać z Państwem Środka, rządzonym przez Syna Niebios - cesarza.
Okazało się, że większość kuratoriów już rozdysponowała większość pieniędzy, które powinny starczyć na cały rok. - Nawet gdybym wcześniej wiedział, ile dostanę, nic by to nie pomogło. Po prostu jest za mało do dzielenia - tłumaczy jeden z kuratorów.
Samemu łódzkiemu kuratorium potrzeba pół biliona złotych tylko na najpilniejsze wydatki oświatowe. Tak jak w ubiegłym roku może nie starczyć pieniędzy na grudniowe pensje dla nauczycieli.
Tadeusz Zieliński - profesor prawa, wykładowca na Uniwersytecie Jagiellońskim. Poseł Unii Wolności. W latach 1992-96 był rzecznikiem praw obywatelskich.
W artykule autor wykorzystał fragmenty ekspertyzy "Ustrój społeczny w projekcie konstytucji", przygotowanej dla Centrum Konstytucjonalizmu i Kultury Prawnej Instytutu Spraw Publicznych.
W obozie dla internowanych zachowywał się znakomicie.
Gdy wychodził, porwali go ubecy, wozili kilka dni łódką po jeziorze, szantażowali. Podobno podpisał. Na pewno nie miało to żadnego dalszego ciągu.
Sikora nie włączył się w działalność struktur podziemnych. Wyemigrował w 1984 r. W Australii urządzał "solidarnościowe" akcje. Dziś mieszka w Arkansas.
Marcowe dane wskazują, że prawdopodobnie kończy się okres spowolnienia wzrostu całej gospodarki. - To pozytywna niespodzianka świadcząca o tym, że ostatnie spowolnienie osiągnęło już swoje dno - tak dane o produkcji skomentowała wczoraj prezes NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz, która przebywa na szczycie EBOiR w Londynie.
Minister Jerzy Wiatr, 6 stycznia: "Rodzice nie mogą nie puszczać dzieci na lekcje wychowania seksualnego, bo na mocy sejmowej ustawy będą one obowiązkowe".
Minister Wiatr, 3 września: "Wychowanie seksualne pojawi się w szkołach jako przedmiot nieobowiązkowy. Uczniowie mogą nie brać udziału w lekcjach". Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie.
Wybory do Sejmu oznaczały wprowadzenie przywódców mniejszości niemieckiej w krąg spraw ogólnopaństwowych. Z ich wystąpień zniknął wszechobecny wcześniej ton roszczeniowy, racje środowiskowe, zaściankowe ustąpiły myśleniu kategoriami ogólnospołecznymi, także państwowymi. Niemieccy parlamentarzyści do dziś są rzecznikami reform gospodarczych i zasady prymatu prawa nad polityką.
W spisie: Ogólnopolski Komitet Pokoju, dziś: Medicat System.
Jedyna firma, do której dzwoniłem, w której znano obecny telefon poprzednika: - Trzy lata temu ewakuował się pod numer 635 79 10.
Niestety, kontakt już nieaktualny - pacyfiści oddali pole spółce handlującej sprzętem medycznym. Prężna niegdyś organizacja skurczyła się w pokoikach staromiejskiej willi pod numerem 635 78 40.
Nacjonalizm gospodarczy jest jedną z emanacji nacjonalizmu, który z kolei definiuje się na kilkadziesiąt różnych sposobów. Termin "nacjonalizm" często bowiem bywa uzupełniany jakimś dookreśleniem: może to być nacjonalizm polityczny, etniczny, kulturowy - czy właśnie gospodarczy.
Można uznać, że nacjonalizm jest ideologią podkreślającą pierwiastki etniczne i eksponującą narodowość własną jako wartość nadrzędną i uprzywilejowaną, kosztem narodów innych.
Reformę emerytalną mają wspomóc także narodowe fundusze przemysłowe, które rozpoczęłyby działalność wraz z reformą, czyli w 1999 r. Projektem stosownej ustawy zajmuje się już Sejm.
Do tych funduszy państwo przekazałoby akcje, które posiada w różnych spółkach - sektora spirytusowego, chemicznego, elektroenergetycznego. Fundusze działałyby tak, aby podnosić wartość akcji, przede wszystkim poprzez restrukturyzację firm. Akcje funduszy jak najszybciej mają być wprowadzane na giełdę.
Wcześniej zarówno SLD, jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO.
Lider SLD Włodzimierz Cimoszewicz mówił kilka dni po wyborach, że z wejściem do NATO nie ma się co spieszyć, a Micewski uważał, że rozszerzenie Paktu na Wschód nie może odbywać się bez uzgodnienia z Rosją.
Amerykanie wydali jak na razie w Łodzi 7 mln dolarów. Pieniądze przeznaczono na modernizację wynajętej od Legler Polonia hali (14 tys. metrów kw.) i nowe maszyny.
Szefowie firmy zgodnie twierdzili, że Polska jest jedynym krajem Europy Wschodniej, gdzie rozwijają produkcję. Lee i wranglery szyje się jeszcze w Belgii, Szkocji, Irlandii Północnej, Portugalii i na Malcie.
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r.
Niepewność polityczna każe ostrożnie podchodzić do akcji oferowanych na giełdach w Polsce, na Węgrzech i w Rosji. Mimo lepszego tempa ożywienia gospodarczego koniunktura spada, między innymi z powodu stałego wzrostu liczby nowych emisji.
Credit Suisse First Boston informuje, że choć w zeszłym roku zagraniczni inwestorzy nabyli mnóstwo akcji czeskich firm notowanych na praskiej giełdzie, poziom indeksów spadł, kiedy w marcu na rynek trafiły nowe udziały blisko 600 firm.
W ciągu dwóch ostatnich dni północno-wschodnią Polskę nawiedziły burze, przelotne opady wystąpiły również w województwach nadmorskich. - Trudno to nazwać deszczami. To tak, jakby ksiądz pokropił kropidłem - powiedział nam pracownik Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej.
Przy obecnych upałach takie opady wyparowują w kilkanaście minut. Zresztą padało na północy i wschodzie, zaś susza dotknęła przede wszystkim Polskę południową.
W Waszyngtonie mówi się zupełnie wyraźnie, że ostatnie ustępstwo wobec pacyfistycznie nastawionych europejskich sojuszników może w zdominowanym przez Republikanów Kongresie podsycić nastroje izolacjonistyczne. Zadawane są już pytania, po co 100 tysięcy, z górą, amerykańskich żołnierzy stacjonować ma w Europie na koszt amerykańskich podatników, skoro mają związane ręce.
"Przez dwa stulecia franciszkanie dawali się Żydom mocno we znaki. Raz zrobili wyłom w murze cmentarnym, kiedy indziej wymusili sobie przejście przez cmentarz do przyklasztornego ogrodu" - przypomniał mi się fragment z opisu Majera Bałabana. Historia lubi się powtarzać.
Historia Honiga Józefa również.
W połowie sierpnia ks. Grzybek niespodziewanie poprosił biskupa ordynariusza diecezji pelplińskiej o przeniesienie. Dlaczego - nikomu nie chciał mówić. Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie. Sołtys wspomina o anonimach do kurii, ministrant Rafał o uszkodzonym nocą samochodzie proboszcza, kleryk Janusz o pogróżkach przez telefon.
Kosztować to miało od kilkuset do ponad tysiąca dolarów. - Można też - zachęcali Ciesielski i Bronikowski - zostać przedstawicielem Invest-Consult i werbując nowych klientów zarabiać niemałe pieniądze.
Nie dodali jednak, że ubezpieczenia zawierane przez Polaków za granicą są nielegalne. Poza tym ubezpieczony nie może w razie odmowy wypłaty odszkodowania podać ubezpieczyciela do sądu, a w razie bankructwa firmy nie przysługują mu świadczenia z Funduszu Ochrony Ubezpieczonych.
Parlament powinien powoływać rząd, uchwalać budżet i podatki, ratyfikować umowy międzynarodowe. Właściwie niewiele więcej. Jednak taki zdrowy minimalizm będzie możliwy dopiero w stabilnej sytuacji politycznej. Najpierw trzeba zmienić większość istniejących ustaw i uchwalić wiele nowych, a przede wszystkim trzeba określić, co podlegać ma bezpośrednio parlamentowi, natomiast w jakich obszarach rząd powinien być suwerenny.
Jedynym naprawdę zdecydowanym posunięciem amerykańskiej polityki zagranicznej w ostatnich miesiącach było natychmiastowe przerwanie wszelkiej pomocy dla Gwatemali, kiedy prezydent tego kraju na wzór Alberta Fujimori w Peru dokonał "autogolpe" (dosłownie: zamachu stanu ze strony sprawującego władzę - w celu usunięcia czynników ją ograniczających - red.), rozpędzając parlament i sąd najwyższy.
Pisał, że wszystko przyszło dla niego za późno.
A Nobel w ogóle nie przyszedł, z powodu pewnej pani. Robił czasem na ten temat zgryźliwe uwagi. Bo on wiedział, kto mu zaszkodził. Gdyby tę panią Mary Mc... dostał w swoje ręce... Ona pisała jakieś powieści z życia dorastających panienek. Co mogła rozumieć z Gombrowicza?
Rekomendacja, by "łapać męża" była znacznie częstsza wśród młodzieży z zawodówek (61 proc.) niż techników (46 proc.) i ogólniaków (39 proc.).
Młodzi ludzie uważają, że aborcji należy unikać, także wtedy, gdy niepełnoletnia kobieta musiałaby wychowywać dziecko bez męża. Zwolennicy ochrony życia poczętego odnieśli więc sukces, w Polsce dokonała się zmiana postaw społecznych.
W barażowym meczu o awans do I ligi angielskiej piłkarze West Bromwich Albion pokonali Port Vale 3:0 (0:0).
Piłkarze FC Porto zapewnili sobie wczoraj ponownie tytuł mistrzów Portugalii. W niedzielnym meczu Porto wygrało na wyjeździe z Beira Mar 1:0. Jedną kolejkę przed końcem druga w tabeli Benfica Lizbona ma dwa punkty straty, ale gorszy stosunek bezpośrednich gier z Porto.
Tak właśnie wspominają go Norwedzy ze szkoły filmowej na Lofotach, za kołem polarnym (gdzie Burski wykładał).
Titkowowi udało się sfotografować pustkę po człowieku, wywołać żal, że nie znało się go bliżej. Operator filmu Jacek Knop idąc śladami bohatera, przez Warszawę, Lublin, Wrocław, Szczecin - pozwala kamerze błądzić po ulicach i straganach w sposób jakby rozkojarzony, nieuważny.
"Jeśli połączyć teorię względności z teorią kwantową, wydaje się, że taka możliwość istnieje" - powiedział Hawking w poniedziałkowym wywiadzie dla gazety "Sunday Times".
Hawking przypuszcza, że wycieczki w czasie mogłyby zostać urzeczywistnione dzięki kosmicznym podróżom odbywanym z ogromnymi prędkościami. Uczony ujawnił, że teoretyczne badania nad podróżowaniem w czasie prowadzone są na Cambridge oraz w kalifornijskim Instytucie Techniki.
Po rozróbie pojechali jeszcze do innego lokalu - Marysieńki. Bójka, jaka tam się rozpętała, spowodowała przyjazd policji i zamknięcie dyskoteki dwie godziny przed czasem.
Następnego dnia pięściarze wyjechali z Włocławka, zaś 13 maja kadra poleciała samolotem do Hiszpanii, ale Gołota został w kraju.
Podczas wczorajszej próby generalnej ceremonii wręczania nagród Wisława Szymborska zachowała najwięcej zimnej krwi spośród wszystkich tegorocznych laureatów Nobla.
Wtorek, godzina 10.30. W gmachu sztokholmskiej Filharmonii powinna rozpocząć się próba generalna ceremonii wręczenia nagród. Wszyscy nobliści poza Wisławą Szymborską są na miejscu. Sala na razie jest opustoszała. Próbie przygląda się tylko kilkunastu dziennikarzy. Zaczynamy się niepokoić, w poniedziałek z powodu przemęczenia przeładowanym programem nasza noblistka była zmuszona wziąć dzień wolny.
Dariusz Wołowski: Prowadzi Pan rozmowy z działaczami stołecznego klubu?
Wojciech Kowalczyk: Na razie rozmawiam z kolegami w szatni. Przyjechałem do Polski w poniedziałek wieczorem, na mecz reprezentacji. Kadra zbiera się w czwartek, więc miałem czas odwiedzić kolegów z Legii. Z działaczami na razie nie rozmawiałem. Ale oni wiedzą, że chcę grać w Legii i jeśli będą potrzebowali, na pewno mnie znajdą.
Mówi o odległości, jaka dzieliła górników z Wujka od strzelających zomowców.
Skarży się na szykany. - Dwa lata temu, 4 grudnia zamknęli nas na 48 godzin - opowiada. - To taki prezent od władzy dla Ślązaków na dzień górnika, to znaczy, chciałem powiedzieć, na świętej Barbary. W pracy zawiesili nas 16 grudnia, na rocznicę Wujka. Ten pana artykuł też będzie tuż przed procesem.
Należące do koncernu Fiata przedsiębiorstwo Gilardini zawiązało z firmą Labinal spółkę, która będzie największym w Europie producentem filtrów samochodowych. Dotąd filtry produkowały niezależnie należące do Gilardini firmy Savara i Tecnocar oraz należące do Labinal firmy Crosland i Purflux. Fabryki nowej spółki będą się znajdować we Włoszech, Francji, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii. Roczne obroty spółki szacuje się na ponad 250 mln dolarów.
Droga do poprawy szkolnictwa wyższego w Polsce prowadzi przez powszechność opłat za studia i przez skumulowanie środków budżetowych przeznaczanych na ten cel w dwu kierunkach: stypendiach dla najzdolniejszych i dotacjach dla szkół, proporcjonalnych do obiektywnej roli, jaką poszczególne uczelnie odgrywają w Polsce i na świecie.
Aktywną rolę w mediacjach między stronami konfliktu pełnią świeccy i religijni przedstawiciele 800 tysięcy mieszkających w Izraelu Arabów. Przygotowują się oni do wspólnego udziału w wyborach do Knesetu w 1996 roku i obawiają się rozłamów wewnętrznych.
Oficjalne reakcje izraelskie na wydarzenia w Autonomii utrzymane są w powściągliwym tonie - żeby nie utrudniać jeszcze bardziej sytuacji Arafatowi. Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków.
W ten sposób koperta z pieniędzmi od czytelników "Gazety Warmii i Mazur" trafiła do Adama i Marii.
Wesołych Świąt!
Współpraca: Anna Krasuska (Warszawa), Wacław Radziwinowicz (Olsztyn), Ireneusz Danko (Kraków), Wojciech Jarzębowicz (Wrocław), Agnieszka Klemens (Katowice), Mariusz Pietrzyk (Częstochowa), Czarek Łazarewicz (Koszalin), Alina Janusz i Agnieszka Pytlewska (Kielce), Agnieszka Rędzińska (Gdańsk), Elżbieta Glapiak (Poznań), Janusz Młynarski (Przemyśl)
Na tle niewzruszonego błękitu wypełniającego całą przestrzeń ekranu rozwija się autentyczny dramat bólu i gniewu, zagubienia i lęku. Zza kadru słychać zadziwiający kolaż muzyki i słów. Wyciszony, spokojny głos opowiada o kolejnych wizytach w szpitalu, o transfuzjach, zastrzykach, kroplówkach. W tej ostatniej litanii wymieniane są także imiona przyjaciół, którzy odeszli wcześniej. W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii.
Muzycy nie robią przerw między utworami. Migający ekran po kilkudziesięciu minutach zaczyna trochę męczyć. Widzowie siadają na krzesełkach. Nagle jednak znów podrywamy się z miejsc. Bono śpiewa stary przebój "In the Name of Love". Dołączają wszyscy. Wokalista ucisza muzyków. Publiczność sama kończy piosenkę.
Sędzia Rymarz przyznał, że telewizja miała prawo zatrzymać kasety Bubla. - Wszystkie programy wyborcze powinny mieścić się w ramach porządku prawnego - powiedział.
Dodał jednak, że przepis o równym dostępie kandydatów do TV musi być przestrzegany i dlatego Leszek Bubel powinien mieć możliwość wyemitowania swoich nowych materiałów wyborczych - takich, które nie będą świadczyły o zamiarze popełnienia przestępstwa.
Wspomnienie strachu, opowiadał o nim córce. Koniec lat 40., jest stróżem w sklepie przemysłowym na Piotrkowskiej w Łodzi. Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej. Widział swoje nazwisko na liście przyjętych i - kilka dni później - skreślone za przynależność do drużyny harcerskiej księdza Wilczewskiego w Suchowoli.
Mucha zimowa! Bawiąc się w salonie z Jurkiem Łobzowskim, zaczepiłem kiedyś rękawicą bokserską o lep na muchy. Gdy odrywałem miodową taśmę, Jurek powiedział, że czasem z jaja leżącego za piecem wykluje się w zimie owad. Po powrocie do jadalni zapytałem Michała, co o tym sądzi.
Much w zimie nie ma - oświadczył.
I chwała Bogu! - dodała matka.
Z roku na rok Mostostal-Met produkuje coraz więcej. Krystyna Kapica zapewnia, że w tym roku firma planuje 10-proc. wzrost produkcji i ma wszelkie szanse plan ten wypełnić.
Mostostal-Export kupił biłgorajskiego producenta łańcuchów na początku lat 90. Przy pomocy inwestora firma uniezależniła się od dostawców drutu. Potentat sprezentował jej bowiem piec do jego wytwarzania. Dzięki temu Mostostal-Met może dziś konkurować z innymi firmami także ceną.
Czy Polska - kraj, który w średniowieczu był najbardziej gościnnym miejscem dla Żydów w Europie - nie mogłaby sobie pozwolić na taki symboliczny gest? Zwłaszcza że większość tu pomordowanych Żydów była obywatelami polskimi. Jestem pewien, że Żydzi zatroszczyliby się o godną pamięć wszystkich innych pomordowanych - w tym także Polaków.
Lokalne władze AWS wykluczyły prezydenta ze swoich szeregów.
Pewien ksiądz z diecezji przemyskiej powiedział nam: - Władze lokalne bardzo liczą się z arcybiskupem. Nie wiem, na czym to polega, ale on ma wpływ na liczne decyzje i nominacje.
Kazimierz Nycz, poseł SLD: - Wiele słyszy się o tym, że arcybiskup wpływa na władze Przemyśla, że popiera jedne frakcje w AWS przeciw innym, ale nie mam na to żadnych dowodów.
Informacji tych nie udało się potwierdzić ze źródeł oficjalnych. Państwowa komisja wyborcza nadal nie podała wyników. Wcześniej rzecznicy socjalistów mówili, że to ich partia wygrała wybory lokalne. Dwa tygodnie temu socjaliści odnieśli zwycięstwo w wyborach federalnych, odbywających się razem z pierwszą turą wyborów lokalnych.
BMW wspomaga Rolls-Royce'a. Do Anglii wysyłane są z Monachium poduszki powietrzne, systemy elektronicznej regulacji położenia siedzeń i systemy kierujące pracą automatycznych skrzyń biegów.
Amerykańskie władze chcą wprowadzić ustawodawstwo wymagające od producentów przyjmowanie starych samochodów. W zamian przepisy dotyczące emisji spalin mają być mniej rygorystyczne.
Wielki popyt na modele audi 80, audi cabriolet i audi coupe spowodował, iż firma wprowadziła w zakładach w Ingolistadt produkcję na dodatkowych zmianach.
Do tej pory marża była stała - na leki krajowe wynosiła 25 proc., na importowane - 20.
Z kolei od stycznia przyszłego roku mają przestać obowiązywać ceny urzędowe leków, a ich wysokość będzie negocjowana między producentami a międzyresortowym zespołem - przewiduje ministerstwo w projekcie przedstawionym wczoraj sejmowej komisji zdrowia.
28 czerwca w hotelu-kasynie MGM Grand w Las Vegas po raz drugi spotkają się Evander Holyfield i Mike Tyson. W pierwszej walce, w zeszłym roku, uchodzący za niezwyciężonego Żelazny Mike padł na deski w XI rundzie. Dzięki wysiłkom promotorów boksu drugi pojedynek udało się sprzedać jako walkę Dobra ze Złem.
Złoty napis na karmazynowej koszulce Evandera Holyfielda to jego życiowe credo: "Jedyny, Niepokonany, Bezdyskusyjny Mistrz Świata - Jezus Chrystus".
A może da się go jeszcze uprościć? Venter zaczął pozbawiać mykoplazmę kolejnych genów i patrzył, czy nadal jest zdolna do życia. Kiedy doszedł do 300, stwierdził, że jest już tak prosta, iż dałoby się ją zbudować od podstaw w laboratorium.
Dzieci ze zrujnowanego miasta fotografują świat, w którym nie ma wojny.
Pakrac jest niedużym miasteczkiem w Zachodniej Slawonii - w Chorwacji. Kiedyś mieszkali tu razem Chorwaci i Serbowie. Wojna rozpoczęta latem 1991 roku zniszczyła miasto i podzieliła je na część chorwacką i serbską. W maju 1995 roku wojska chorwackie odbiły te tereny.
Jeżeli przez to "co kaczyńskie" rozumieć demagogiczne metody polemiki politycznej, wynikałoby, że Łopuszańskiemu, na przykład, nie będzie zostawione "co łopuszańskie". Wynikałoby też przynajmniej, że koalicjanci nie zamierzają walczyć między sobą w ten sposób, rezerwując ewentualnie takie metody do walki z pozakoalicyjnym przeciwnikiem.
Brzmi to jednak niezbyt godnie i szlachetnie, a już na pewno niezbyt konkretnie.
Niewykluczone więc, że znów skończy się... na Hannie Suchockiej. "Suchocką" może być również Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Komorowski lub Andrzej Zoll.
O kim szepczą w "S"?
O kilku kandydatach mówi się też w "Solidarności". Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego. Obaj zaangażowali się w tworzenie "solidarnościowej" partii politycznej. Ich kampania pomogłaby ją wypromować.
Kradzieżą "maluchów" czy polonezów zajmują się amatorzy, drobni przestępcy, tzw. leszcze. Na polskich samochodach szkolą się w złodziejskim fachu, z czasem znajdą miejsce w wyspecjalizowanych gangach.
Auta zachodnich marek, przede wszystkim niemieckich, są przedmiotem zainteresowania wyspecjalizowanych grup przestępczych. Porównać je można z przedsiębiorstwami - sprawnie zarządzanymi i kooperującymi na skalę międzynarodową.
Plany zakładają, że w 2000 r. Rosja będzie zarabiać na wysyłaniu satelitów miliard dolarów rocznie. Jednym z elementów tego programu jest słynny "Sea Launch", amerykańsko-norwesko-rosyjsko-ukraiński projekt wysyłania na orbitę rakiet z satelitami ze specjalnej pływającej platformy ustawionej na równiku na Oceanie Spokojnym. Pierwsza ma wystartować w 1998 r.
Teraz huta ma w zapasie 300 tys. ton rudy i nie wykorzystuje wszystkich swoich możliwości produkcyjnych. - Nie możemy pracować pełną parą, bo gdybyśmy zużyli całą rudę, trzeba by zatrzymać wielkie piece. To byłaby tragedia. Musimy uzupełnić zapasy do 500 tys. ton - mówi Kaszowski. Huta kupuje więc rudy ze Szwecji i RPA.
Dar Edwarda Gierka, zwany darem narodu polskiego, w Berlinie przywitano z uniesieniem. "Neues Deutschland" artykuł o przekazaniu daru zatytułowało cytatem z "Ody do radości" kończącej IX Symfonię: "Wszyscy ludzie będą braćmi". W okolicznościowym komentarzu dyrektor wschodnioberlińskiej biblioteki dr Koehler napisał, że nie ma wspanialszego symbolu przyjaźni nad prezent Polaków: oryginalne karty nieśmiertelnego "Czarodziejskiego fletu".
Obok, w pokoju w głębi korytarza, wypłakują swoje "le" i "la" dwaj chłopcy. Artur urodził się w poniedziałek, Adrian we wtorek. Są cały czas przy boku i przy piersi mam. Śpią z nimi albo leżą łóżko w łóżko. Do domu pójdą na święta.
Dla Polski problemem jest więc nie tyle deficyt, ile zahamowanie tempa wzrostu eksportu.
Najprostszym pomysłem na pobudzenie eksportu jest przyspieszenie tempa dewaluacji złotego lub jednorazowa, skokowa dewaluacja. Za każdego uzyskanego z eksportu dolara przedsiębiorcy dostawaliby nie 2,7 zł, jak obecnie, ale powiedzmy 3 zł, a jeszcze lepiej 3,5. Mogliby wówczas sprzedawać nie za dolara, ale za 95 centów i wygrywaliby cenowo z konkurentami.
W tym czasie polskie filmy, w odróżnieniu od tego, co dzieje się dzisiaj, były świetnie robione. Pod względem języka filmowego, techniki, nie różniły się niczym od zachodnich. Często były lepsze. Różniły się tylko tym, co wolno było opowiadać. W Paryżu pisałem pracę magisterską o filmie "Kanał" Wajdy.
Doręczanie od dawna jest w Japonii ważną dziedziną. W XVII wieku hikyaku, czyli kurierzy, doręczali przesyłki feudalnym władcom. Dziś na setkach ciężarówek takuhaibin błyszczy symbol hikyaku, a uczennice dotykają go, gdyż przynosi szczęście.
O takuhaibin nakręcono filmy dokumentalne i fabularne, a system czyni cuda w górzystej i zatłoczonej Japonii. Już za około 7 dolarów, zależnie od wielkości paczki, można wysłać nieomal cokolwiek i dokądkolwiek.
Ponieważ piersi pozbawione są tkanki mięśniowej, aby zachowały ładny kształt, należy wzmacniać mięśnie klatki piersiowej i pleców. Po męczącym dniu spędzonym przy biurku warto zamienić ciasne ubranie na dres, zdjąć staniczek i wykonać kilka prostych ćwiczeń. Wiem, że jestem nudna, zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka. Spróbujmy na początek zacząć od pięciu minut ćwiczeń właśnie po powrocie z pracy. Wieczorem jesteśmy na nie zbyt zmęczone, a rano najczęściej brakuje czasu.
Z chwilą zajęcia kresów wschodnich II RP we wrześniu 1939 r. władze sowieckie z miejsca zaczęły podburzać Ukraińców przeciwko "pańskiej" Polsce. Deportacje wkrótce przetrzebiły Polaków. Wywożono w głąb Związku Sowieckiego rodziny pracowników administracji państwowej, sędziów, prokuratorów, policjantów, oficerów, leśników, osadników. Większe straty jednak poniosła ludność polska na Wołyniu z rąk ukraińskich nacjonalistów podczas akcji terrorystycznych w latach 1942-1944, a zwłaszcza w 1943 r.
Takiego widać tylko na nielicznych, przypadkowych, niemal amatorskich fotografiach. I tylko te najlepsze z późnych zdjęć dokumentują zadziwiającą magię Józefa Piłsudskiego. Wiemy to z dziesiątek relacji i wspomnień jego wielbicieli i jego przeciwników - ostentacyjnie skromny, czasami niemal abnegat, nieodmiennie i niemal natychmiast budził u ludzi prostych i koronowanych głów szacunek niemal sztubacki. I równie wielką sympatię. Parę rozrzuconych po albumie fotografii uczucia te wywołuje i dziś.
"Walden, czyli życie w lesie" to fascynujący literacki dokument tego eksperymentu przeprowadzonego przez mimowolnego wyznawcę Rousseau z Nowego Świata, protoplastę dzisiejszych ekologów, który dwuletnie życie w samotni i w zgodzie z naturą uważał za misję: "Chyba nie powinienem świadomie i celowo zaniedbywać mojego szczególnego powołania do czynienia dobrze w dziedzinie, w której społeczeństwo tego ode mnie wymaga, to znaczy nie wolno mi zaniechać ratowania wszechświata przed zagładą".
Natomiast zdaniem prokuratury za wcześnie jest na ocenę skutków ustawy.
Według nieoficjalnych informacji "Gazety" Trybunał, który wielokrotnie upominał się o prawa emerytów, podobnie postąpi i tym razem. Czy jednak emeryci dostaną jakieś pieniądze - to zależy od rządu i Sejmu. W Trybunale leży jeszcze wniosek rzecznika praw obywatelskich o wykładnię przepisów emerytalnych, dotyczących tej sprawy. Wykładnia - w przeciwieństwie do orzeczenia - byłaby ostateczna.
Ale do katastrofy nie dochodzi, jesteśmy w końcu w teatrze. Płatonow po samobójczym skoku ląduje na proscenium, odsłania się wielka, pusta widownia toruńskiego teatru, na którą patrzymy razem z aktorami ze sceny. Gra zaczyna się od nowa, z tej poczekalni również nie ma wyjścia. Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi?
Z gestów i zachowań członków rodziny i przyjaciół umiemy "wyczytać" ich nastroje i potrzeby. Często lepiej niż ze słów. Umiejętność "czytania" mowy ciała przydaje się również w negocjacjach.
Jeśli mąż wraca do domu spóźniony o ładnych kilka godzin, a żona otwiera mu drzwi, spogląda smutnym wzrokiem, po czym bez słowa odwraca się i odchodzi, zamykając drzwi do sypialni - to nie trzeba doktoratu z psychologii, aby zrozumieć znaczenie takiego zachowania.
Dzierzgowska: - Zrobić z tej nieśmiałości zaletę. Mówmy, że ktoś nieśmiały jest też bardziej wrażliwy, milszy. Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać, mimowolnie się ośmieli. Ale rodzice mogą zrobić niewiele, potrzebna będzie pomoc psychologa.
Radziwiłł: - Twórzmy dziecku środowisko w domu. Niech nie przebywa tylko z dorosłymi. I nie wpędzajmy go w poczucie, że jest gorszy przez nieśmiałość, bo to się tylko pogłębi.
Dziś znaczna część naszych rodaków w ogóle nie rozumie, o co w tym wszystkim chodzi. Ja sam jestem już zmęczony lustracją, nagonką na byłych komunistów itp. Najlepszym lustratorem jest, moim zdaniem, samo życie.
Z drugiej strony można zapytać - a gdzie sprawiedliwość? Tylko kto powiedział, że życie jest sprawiedliwe?
Niech sam diabeł odprawia, byle po naszemu - taką odpowiedź delegacji ksiądz Pruchnicki przytoczył w kronice. Kalnikowscy Ukraińcy mówią dzisiaj tak: - Był tu u nas ksiądz Szegda. Albo: - Ksiądz Szegda przyjeżdżał, jak ludzie wracali z Zachodu. Ale o samym księdzu Szegdzie - nic. Może wstydzą się, że go opuścili?
Kalników był pierwszą wsią na Podkarpaciu, gdzie parafię greckokatolicką zastąpiła prawosławna.
Konkurentami dla tych niskonakładowych magazynów są polskie mutacje międzynarodowych wydawnictw, po które sięgają już 11-latki. Największą popularność zyskały dwutygodniki "Bravo" i "Bravo Girl" niemieckiego H. Bauera oraz miesięczniki "Dziewczyna" i "Popcorn" szwajcarskiej grupy Marquarda. O ich sile świadczy nakład - łącznie 2,5 mln egzemplarzy - przy zwrotach, wedle wydawców, nie przekraczających 20 proc. (objętość 32-76 s., cena 0,9-2,75 zł).
Prezes Polskiej Miedzi twierdzi, że firma jest w stanie obniżać koszty o 4-5 proc. rocznie. Zarząd chce wprowadzić komputerowy system monitorowania kosztów i dokończyć restrukturyzację. Na 28 tys. zatrudnionych aż 8 tys. wykonuje pracę nie związaną bezpośrednio z produkcją. Są to ludzie, którzy będą musieli w ciągu czterech lat odejść do wyłonionych z kombinatu spółek.
Ceną za to opóźnienie okazał się udział w rynku francuskim. - Znów zaczynaliśmy od zera - mówi Seth Tuckerman, do niedawna zastępca prezesa europejskiego oddziału Gerbera. Koncern nadal ma umowy licencyjne z producentami w Japonii, Włoszech, Afryce Południowej i na Filipinach.
Zapalenie płuc zabiło go w wieku 73 lat. Większość z nich przeżył w rynsztoku poezji. Amerykański establishment literacki ignorował Bukowskiego - był outsiderem.
Debiutanckie opowiadanie opublikował w roku 1944, w wieku 23 lat. W latach 1960-1993 wydał blisko 50 tomów wierszy, zbiorów opowiadań i powieści. "Nie piszę, żeby uratować ludzkość. Piszę, żeby uratować samego siebie" - powtarzał.
Głośno wypowiadają swe opinie tylko dziennikarze. Jacek Kubiak związany z austriackim czasopismem "Profil" stwierdza: - Dla mnie to akcja na polityczne zamówienie pana prezydenta Lecha Wałęsa. Najście UOP na hotelowy pokój, opowiadanie, że chciał uciec za granicę - wszystko to jest niepoważne i kompromitujące.
Teoretycznie odpowiednie służby w urzędach powinny były zadbać o to, by po upływie terminu płatności wierzytelność budżetowa obciążyła hipotekę nieruchomości. W praktyce bywało z tym różnie. Często stosowne wnioski o wpis hipoteki do księgi wieczystej nieruchomości urzędnicy kierowali do sądu z wielomiesięcznym opóźnieniem, a potem nie interesowali się ich losem.
Zdaniem ministerstwa zarobki lekarza powinny zależeć przede wszystkim od liczby jego pacjentów. Pensja byłaby jednak tak skonstruowana, by lekarze nie przyjmowali ich zbyt dużo.
Ministerstwo nie planuje całkowitego zniesienia rejonizacji - pacjent wybierałby lekarza tylko w najbliższej lub sąsiednich przychodniach. Za wybór należałoby płacić od 100 do 300 tys. zł rocznie. Dzieci i niektórzy renciści byliby zwolnieni z opłaty.
Hill startował z pole position, ale już na pierwszych metrach wyprzedził go kolega z zespołu David Coulthard. Wjeżdżając do boksu na 22. okrążeniu Szkot nie zmieścił się jednak w wąskim zakręcie. Chwilę później Jean Alesi spowodował kolizję z Schumacherem i obaj musieli się wycofać. Silnik ferrari Gerharda Bergera nie wytrzymał obciążenia i upału, podobnie benetton Johnny'ego Herberta.
Świat się zmienia. Po 50 latach socjalistycznej gospodarki i świeckiego państwa Indie wydają się odchodzić od tych dwóch podstawowych zasad, których orędownikiem był Nehru. W Indiach rozpycha się dziś żarłoczny kapitalizm, a na politycznej scenie pojawiają się partie odwołujące się do religijnego i narodowego fanatyzmu.
Polska ma kiepskie tradycje administracji państwowej: brak absolutyzmu, obca władza w XIX w., krótki tylko okres niepodległości, komunizm. Doświadczenia biurokracji komunistycznej w niewielkim stopniu dadzą się wykorzystać, a i tu legitymizowanie nowego porządku powoduje odżegnywanie się od tych doświadczeń na wszelkie sposoby. (Np. zwolennicy dekomunizacji powinni sobie przypomnieć, jak wielu np. wybitnych przedwojennych oficerów rozpoczęło karierę w armiach zaborczych).
Pewnie, nikomu tego nie życzę, Bośnia za ten niepewny jeszcze parasol zapłaciła straszną cenę, ale precedens już jest i może się przydać.
Naturalnie, na ogólną radość za wcześnie. Ani ultimatum atlantyckie, ani pośrednictwo, daj Boże udane, wojny w Jugosławii nie zakończy, Sarajewa nie odbuduje, zamordowanych nie wskrzesi, uchodźcom ziemi i domów nie przywróci.
Rzecznik ING powiedział, że "pierwsze rozmowy przedstawicieli obydwu instytucji odbędą się na pewno w tym miesiącu". Jego zdaniem Budapest Bank, obsługujący rzeszę indywidualnych klientów, stanowiłby doskonałe uzupełnienie dla działań prowadzonych przez ING na rynku kredytów dla handlu i firm.
Pewnego dnia fotograf odkryje prawdę i będzie musiał zdecydować: czy kocha miłą powierzchowność Noelle czy fascynującą osobowość, ale i niezbyt kształtną figurę Abby.
I to już cała, nieskomplikowana i ubożuchna, historia. Jednak nieuczciwie byłoby nie wspomnieć o dobrych stronach filmu. Należą do nich niewątpliwie: dog na wrotkach (ciekawe, co na to tamtejsze Towarzystwo Przyjaciół Zwierząt), uprawianie miłości przez telefon (niech żyje bezpieczny seks!) oraz absolutnie rewelacyjna (jak zawsze) Uma Thurman.
Słowo "cnota", przyznajmy, nieco zostało ośmieszone w polskim języku, tak często i tak natarczywie było używane w jednym kontekście, mianowicie dla określenia seksualnej niewinności, głównie młodych kobiet; mówiło się "cnota dziewicza", "ona cnotę straciła", "on na jej cnotę dybał", "ta panienka nie jest sławna ze swej cnoty" itp. Tak już chyba na serio nie mówimy, a nasz cyniczny wiek jakąś aurę śmieszności wokół słowa zbudował.
W przypadku huty Katowice gwarancje ministra finansów Jerzego Osiatyńskiego obejmują 356 mld zł kredytu.
Komisja Europejska zaproponowała uruchomienie funduszu kredytowego na restrukturyzację wschodnioeuropejskiego przemysłu stalowego. Większość państw Dwunastki zgodziła się, ale Francja i Hiszpania postawiły weto. Chcą bowiem bronić swych hutników przed konkurencją ze Wschodu.
Choć ugrupowania pacyfistyczne przypomniały, że w w 1938 r., po Anschlussie Austrii do Rzeszy, w centrum Wiednia triumfalnie maszerowali żołnierze Hitlera i wezwały wiedeńczyków, by ucharakteryzowali się na krwawe ofiary wojny i kładąc się na jezdni zablokowali przemarsz 3,4 tys. żołnierzy - paradzie przyglądało się ok. ćwierć miliona osób.
1 czerwca - podany został do powszechnej wiadomości tekst umowy między Rzecząpospolitą Polską a Republiką Federalną Niemiec o połączeniu autostrad oraz budowie urządzeń odprawy granicznej dla nowego przejścia granicznego w rejonie Zgorzelca i Goerlitz sporządzonej w Warszawie 29 lipca 1992 r. Umowa weszła w życie 1 czerwca 1994 r. (Dziennik Ustaw nr 74 z 29 czerwca, poz. 333-4)
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart, a odmówiła tylko 20 osobom. Na przyszły rok Express M zapowiada rozszerzenie działalności na inne miasta, w tym Kraków, Gdańsk, Poznań.
We wniosku o wydanie karty klient musi podać wysokość dochodów. W zależności od zarobków ustalany jest miesięczny limit - maksymalna kwota, za którą można robić zakupy z wykorzystaniem karty.
Tymczasem pojawiają się sygnały świadczące o rozbieżności zdań w sprawie Kosowa pomiędzy europejskimi sojusznikami. Wczoraj w rzadkim geście krytyki wobec polityków "najważniejszy wojskowy Sojuszu", przewodniczący Komitetu Wojskowego NATO gen. Klaus Naumann, oburzył się na "przywódców państw członkowskich", którzy w rozmowach z Miloszeviciem gwarantują, że "pewne rzeczy się nie zdarzą".
Paweł Śpiewak: SLD jest dość sprawny. Kołodko nie jest gorszym ministrem od Balcerowicza, a Miller od Kuronia. Wzrost gospodarczy się utrzymuje. W latach 1990-93 Polska miała największą liczbę akcji protestacyjnych w byłym bloku. Dziś to się uciszyło. Nie dlatego, że ludzie zostali "przekupieni", po prostu polityka socjalna jest lepiej robiona. Generalnie rośnie optymizm i zaufanie tak do rynku, jak i demokracji.
Na zakupy zabierajmy ze sobą koszyk lub płócienną torbę. Unikajmy toreb foliowych - szybko się drą i trzeba je będzie wyrzucić. Ich rozkład trwa bardzo długo. Sprzedawcy ostatnio dosłownie wszystko pakują w folię. Ale możemy przecież za nią podziękować.
Zawsze wybierajmy produkty, które będą służyć jak najdłużej. To, co jednorazowe, najszybciej trafi do środowiska w postaci śmieci.
Około 1000 butelek podrabianego Johnnie Walkera zarekwirowała we wtorek policja w Poznaniu.
Policjanci już od dwóch tygodni szukali fałszywek. Wczoraj wkroczyli do 32 "namierzonych" lokali i hurtowni. W jednej z nich znaleźli ok. 800 butelek podrobionej whisky.
Fałszywy "Jaś" sprzedawany jest najczęściej w butelkach 0,7 l, ale dziś zarekwirowano także butle dwulitrowe, jakich szkocka firma w ogóle nie produkuje.
W pomroce dziejów giną autochtoni - tajemniczy lud, który stawiał wielkie ołtarze kamienne (Stonehedge). Później Brytanię podbijają Celtowie, tych z kolei gromi Juliusz Cezar, po upadku Rzymu następuje okres osadnictwa germańskich plemion Anglów i Sasów, znaczony nieustannymi wojnami, wreszcie losy wyspy przypieczętowuje zwycięska inwazja Normanów. Mroczna historia odcisnęła swe piętno na wciąż żywych językach: irlandzkim, szkockim, walijskim, kornwalijskim.
Należałoby na koniec zapytać fundamentalnie: do czego służy seminarium? Odpowiedź - trafnie i syntetycznie ujmująca problem - jakiej udzielają ks. Zdzisław Kroplewski i ks. Jan Nowak, jest następująca: "Ideałem, do którego zmierza formacja seminaryjna, powinien być dojrzały człowiek, dojrzały chrześcijanin i dojrzały kapłan. Taka kolejność jest chyba jak najbardziej prawidłowa. Bez człowieczeństwa nie ma bowiem chrześcijaństwa, bez tych dwóch natomiast, razem wziętych, nie ma kapłaństwa".
Jedyną realnością, jaka interesowała Kantora, była sztuka. Sztuka była jego ścieżką do prawdy. Nie była to droga opartego o ustalone kanony piękna estety ani też naśladującego rzeczywistość kopisty. Pasował jak ulał na papieża antysztuki. Przez całe twórcze życie głosił idee ciągłego wypierania starego przez nowe, znanego przez nieznane.
25-letni Kwiatkowski skończył informatykę na Politechnice Warszawskiej, ale nie pracował w swoim zawodzie ani jednego dnia. Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością. Zdał egzamin na maklera, ale sprzedawanie i kupowanie akcji na czyjeś zlecenie traktował tylko jako etap przejściowy. Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych, zaryzykował.
Po porażce w tie-breaku w pierwszym secie w drugim Edberg coraz częściej chodził po korcie ze spuszczoną głową. Był niemal bezradny wobec fantastycznych zagrań rywala, który grał mecz swojego życia. Stefan ugrał zaledwie trzy gemy. "Każda piękna bajka musi mieć swój koniec" - skonstatowali dziennikarze "Dagens Nyheter".
A gdyby chcieli przemycać pierwiastki promieniotwórcze. Na przejściu zamontowano urządzenie radiometryczne francuskiej firmy Nardoux służące do wykrywania promieniowania. Urządzenie radiometryczne, aby skutecznie kontrolować wszystkie pojazdy przejeżdżające przez granicę, powinno być ustawione przy wjeździe na most (obok nie istniejącego kontenera-posterunku), a nie w terminalu. Nie gwarantuje to bowiem prawidłowej kontroli (tu szosa jest o wiele szersza niż na moście).
Telewizja ma o północy pokazywać reportaż z wystawy. Włączamy telewizor. Popsuty, po chwili, w poprzek ekranu przebiega drżący niebieski pasek.
Stefan: - Rewelacja.
Telewizor stoi na małym stoliczku. Pasek na ekranie nie trzyma 1,30 m.
Tadeusz S. (a może Paweł P.) tym razem oświadcza się na piśmie.
Wejście Irlandii do Wspólnoty, po referendum w 1972 r. i pewnych zmianach w konstytucji (m.in. usunięto zapis o uprzywilejowanej pozycji Kościoła katolickiego), zapoczątkowało gwałtowną modernizację kraju. Mary Robinson zdobyła w tym okresie uznanie jako wybitny znawca problemów harmonizowania prawa irlandzkiego i europejskiego. Od 1985 r. była bezpartyjna, bo nie zgadzała się ze stanowiskiem Partii Pracy co do ówczesnego porozumienia Irlandii z Anglią, niesprawiedliwego, jej zdaniem, dla protestantów Ulsteru.
Na Monciaku - sopockim deptaku - przed wejściem na molo pojawiła się groźna konkurencja dla festiwalu. Swój sprzęt rozstawił pan Witek - "Gość z Atlantydy". Pod tym pseudonimem artystycznym ukrywa się Witold Szymański z Grójca, założyciel partii Odrodzenie Narodowe "Centrum".
Poważniejszej bójce zapobiegła interwencja kolegów z zespołu. Ponieważ do zdarzenia doszło na oczach kilku hiszpańskich dziennikarzy, incydentu nie udało się zatuszować.
Hierro z Seedorfem zaczęli się sprzeczać już w pierwszej połowie meczu. Długo się spierali, który z nich ma wykonać rzut wolny. Wściekłość Holendra spotęgowały rzęsiste gwizdy, którymi żegnali go kibice Realu, gdy opuszczał boisko w 57. min.
