Trenujący z Radomiakiem czarnoskóry zawodnik z Zimbabwe (nie jak wcześniej podawaliśmy, z Burkina Faso) zostaje na testach cały przyszły tydzień. Wczoraj coś więcej dowiedzieliśmy się na temat tego gracza. W klubie zjawił się tłumacz i porozumiał się po angielsku z murzyńskim piłkarzem. Clarens Lacosta ma dwadzieścia lat. - Ciekawy zawodnik, chyba zdecyduję się na jego pozyskanie - dodał Broniszewski.
W akcji może wziąć udział każdy, jednak ze względów bezpieczeństwa najlepiej, aby w poszukiwaniach brały udział osoby pełnoletnie. Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji.
Zbiórka chętnych w sobotę o godzinie 10 obok restauracji "Fregata” nad Wisłą.
Siemkowicz prostuje: - To było 25 listopada, w piątym dniu mojej pracy na stanowisku komendanta. Nikomu nie dawałem polecenia oglądania mebli. Dwójka strażników miała patrolować osiedle Rozwadów. Kiedy wyjechali polonezem, dostałem telefon, że są w sklepie meblowym. Przekazałem informację dyżurnemu, aby to wyjaśnił.
A w takim zawieszeniu trudno funkcjonować. - Jak tu przeprowadzić generalny remont budynku, o który przecież aż się prosi - mówi Jacek Kowalczyk, członek zarządu województwa świętokrzyskiego.
Radni Komisji Kultury Sejmiku Wojewódzkiego dziwią się, że nikt nie ma pomysłu na to, jak rozwiązać sprawę.
Zupki przyrządzić wg przepisu na opakowaniu, jedynie zalać je mniejszą ilością wody. Ostudzić. Filet z kurczaka pokroić w kostkę, usmażyć na oleju, pod koniec smażenia dodać przyprawy i ostudzić. Kapustę pekińską drobno posiekać (można nie dawać jej całej). Groszek i kukurydzę osączyć z zalewy. Czerwoną paprykę pokroić w kostkę. Jajka ugotować na twardo, ostudzić i pokroić w kostkę.
Wszystkie składniki razem połączyć. Dodać majonez, przyprawić do smaku i dokładnie wymieszać.
Radomski klub Jędrusiowie swoją działalność rozpoczął w październiku 1995 roku. Siedzibę ma w Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym imienia Janusza Korczaka w Radomiu. Liczy w sumie 40 członków.
Zrzeszona jest w nim młodzież upośledzona umysłowo w stopniu lekkim i umiarkowanym, niepełnosprawna ruchowo (w tym na wózkach inwalidzkich) oraz ze sprzężeniami typu epilepsja. Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki.
Kuratorium Oświaty zbada, jak kielecka podstawówka kupuje mundurki. Rodzice są w ostrym sporze z dyrektorką!
W SP nr 27 rodzice zebrali ponad sto podpisów przeciwko mundurkom wskazanym przez dyrektorkę.
Wczoraj doszło w Szkole Podstawowej nr 27 do awantury między rodzicami a dyrektorką. Rodzice zebrali ponad sto podpisów przeciwko mundurkom wskazanym przez nią, bo ich zdaniem są za drogie (sweter i kamizelka za 115 zł).
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię. Pragnie pomagać ludziom, myśli więc też o zdawaniu na resocjalizację.
Ale póki co, w połowie stycznia czeka ją studniówka. Od dwóch tygodni ćwiczy z klasą kroki poloneza, natomiast nie zaprząta sobie głowy myślami o balowej kreacji.
We wszystkich koneckich gimnazjach trzecioklasiści pisali wczoraj test z wiedzy humanistycznej. W Gimnazjum nr 2 w Końskich do egzaminu przystąpiło 185 osób. Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach. - Hasło przewodnie testu humanistycznego brzmiało "Plemiona Europy". Myślę, że uczniowie byli zadowoleni, najbardziej bowiem bali się rozprawki - poinformowała po zakończonym egzaminie wicedyrektor szkoły Marzena Guldzińska.
Oficjalne otwarcie fragmentu trasy wylotowej z Radomia do Piotrkowa Trybunalskiego odbyło się wczoraj. Początkowo planowano zacząć od tradycyjnego przecięcia wstęgi, ale ostatecznie zdecydowano się nie blokować ruchu na tak ważnej trasie. Dwaj kierowcy, którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia, dostali upominki od prezydenta miasta.
W Barczy ostro wymalowane i kuso odziane dziewczęta jeszcze niedawno czekały na kierowców, przy prowadzącej w kierunku torów asfaltowej drodze. Na poboczu ustawiły sobie nawet specjalne siedzisko. Wczoraj przed południem w okolicy było pusto. Przy ulicy, której pobocza zasłane są opakowaniami po prezerwatywach, nie parkowało żadne auto.
Wielka szkoda, że doszło do tak karygodnych wydarzeń na trybunach, bo to raczej nie zachęci kibiców do przyjścia na stadion i kibicowania piłkarzom. A organizatorzy starają się, by stworzyć dobrą atmosferę, w przerwie meczu częstowali nawet widzów grochówką. Kibice też ładnie zachowali się podczas meczu z Odrą, wywieszając flagę z napisem "Sławek Adamus dziękujemy” pod adresem byłego już trenera "Stalówki”.
Co to był COP?
Centralny Okręg Przemysłowy (COP) był jednym z największych przedsięwzięć ekonomicznych Polski międzywojennej. Jego celem było rozbudowa przemysłu ciężkiego i zbrojeniowego, a także zmniejszenie bezrobocia wywołanego skutkami wielkiego kryzysu. Na rozwój COP przeznaczano w latach 1937-39 około 60 proc. całości wydatków inwestycyjnych.
Wakacje minęły. Sprawdziliśmy, ile pieniędzy wydały miasta naszego regionu, aby umilić letni czas swoim mieszkańcom.
Tarnobrzeg, Mielec i Stalowa Wola wydały w sumie prawie 600 tysięcy złotych, dofinansowując letni wypoczynek dla dzieci i młodzieży oraz organizując zajęcia i imprezy wakacyjne. Najwięcej wydał Mielec, którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych. Za 130 tysięcy złotych miasto zafundowało między innymi 7000 biletów na basen.
Największy dach w powiecie jędrzejowskim przykrywa halę produkcyjną Fabryki Kotłów Sefako. Jednak kontrola tego czterohektarowego dachu przebiegła pozytywnie: - Akcję odśnieżania zaczęliśmy już czwartego stycznia i od tego czasu, codziennie, z dachu piętnastu pracowników zrzuca śnieg - mówi prezes sędziszowskiej firmy Józef Urban. - Nadal jednak do końca trochę nam zostało. Policzyliśmy, że do dziś usunęliśmy ponad 12 tysięcy ton śniegu!
Przypomnijmy, że to nie pierwszy w powiecie pińczowskim przypadek zatrzymania uczestnika ruchu, który w wydychanym powietrzu miał dawkę alkoholu określaną przez fachowców jako śmiertelna. Pod koniec lutego badanie wykazało ponad pięć promili alkoholu u 50-letniego kierowcy "fiata". Samochód prawidłowo jadący jedną z pińczowskich ulic, nie miał zapalonych świateł. Tym zwrócił na siebie uwagę policjantów. Opowiadali oni, że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie. Dogonili go dopiero na pobliskim parkingu.
Polonia w ostatnim swoim występie mocno rozczarowała. W pierwszej rundzie Pucharu Polski w środę przegrała z trzecioligową Stalą w Sanoku 0:2, wyraźnie ustępując zespołowi z Podkarpacia. Sanoczanie mogli wygrać nawet wyżej, ale Piotr Badowicz, były napastnik Stali Stalowa Wola, nie wykorzystał rzutu karnego. Jak widać, podkarpackie boiska nie służą polonistom, oby tak było i w sobotę w Gorzycach.
Oczywiście samorząd będzie decydował o zagospodarowania przestrzennym terenów wokół jeziora i jego rekreacyjnym wykorzystaniu. Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany.
Do samej gminy należy natomiast sześć hektarów ziemi przy zbiorniku. Chce, by powstał na nich ośrodek sportów wodnych. Pieniędzy, około 2 milionów euro będzie szukać w regionalnym programie operacyjnym województwa podkarpackiego.
O okolicznościach swojego upadku "na dno”, jak to nazywa Czesław Filipczak, nie chce mówić. Faktem jest, że blisko dwadzieścia lat mieszkał w bloku z żoną. W grudniu sprzedali mieszkanie i każde z nich poszło w swoją stronę.
Uzyskanymi pieniędzmi Filipczak spłacił trochę długów, część dał córce, a swoją część trzyma na czarną godzinę. Twierdzi, że ceny mieszkań tak skoczyły, że te oszczędności nie wystarczą nawet na kupno najmniejszego mieszkania.
Teraz rozpoczyna on zgrupowanie w Szklarskiej Porębie, na którym będzie się przygotowywał do mistrzostw Polski w maratonie, które 15 kwietnia odbędą się w Dębnie.
W półmaratonie rywalizowały także kobiety - triumfowała Justyna Bąk, dwukrotna rekordzistka świata w biegu na 3000 m z przeszkodami.
50 minut - tyle ma trwać podróż pociągiem z Radomia do Warszawy po modernizacji linii kolejowej do prędkości 160 kilometrów na godzinę. Będzie to jednak możliwe nie wcześniej, niż za kilka lat. Aby tak się stało, potrzebna jest współpraca trzech województw. Porozumienie w tej sprawie podpisano wczoraj w Radomiu.
Co to jest pozytonowa tomografia emisyjna (PET)?
Metoda wykrywania komórek nowotworowych w ciele człowieka za pomocą specjalnie produkowanych izotopów przyczepianych do cząsteczek białka zjadanego przez komórki nowotworowe. Pozwala znaleźć dokładnie miejsce, w którym są komórki nowotworowe. Tomograf komputerowy pozwala znaleźć chorą tkankę. PET "widzi" nawet pojedynczą komórkę rakową. Przy stosowaniu tej diagnostyki można znacznie wcześniej wykrywać choroby nowotworowe, zmniejszyć koszty ich leczenia, a przede wszystkim uratować więcej ludzi.
Prawie 200 osób przyleciało dzisiaj z Nowego Jorku na rzeszowskie lotnisko Jasionka. Natomiast ponad 150 odleciało do Nowego Jorku. Wśród nich są prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, marszałek województwa Zygmunt Cholewiński i wojewoda Ewa Draus, którzy podczas spotkań z amerykańskimi biznesmenami z będą promować nasz region.
2 miliony 700 tysięcy złotych przeznaczą władze powiatu opatowskiego na bieżące utrzymanie oraz modernizację dróg. Mieszkańcy powiatu mogą liczyć na kolejne kilometry nowego, dobrego asfaltu.
Szczegółowe plany dotyczące remontu i budowy dróg powiatowych zostały omówione podczas spotkania władz powiatu z włodarzami opatowskich gmin.
Dzielni policjanci to sierżant sztabowy Andrzej Machulak, starszy posterunkowy Józef Pieróg i starszy posterunkowy Grzegorz Grzybowski. Dzisiaj nadkomisarz Grzegorz Śmiech, Komendant Powiatowy Policji w Stalowej Woli i brygadier Tadeusz Niedziałek, Komendant Państwowej Straży Pożarnej w Stalowej Woli wręczyli im pamiątkowe dyplomy i nagrody za przeprowadzoną akcję.
