Pracownice Elwro:
- To boli, bo nam się ciągle wydawało, że to jest nasz zakład. Teraz to już jesteśmy tutaj jak na wycieraczce. Niby w swoim domu, ale już na wycieraczce.
- Wałęsa mówi: bierzcie ojczyznę w swoje ręce. Co mamy wziąć? W 1980 roku fartuch podarłam, żeby mężczyznom kokardki szyć na  "Solidarność" . A teraz bym opluła. Co oni w rządzie robią? Majątki robią.
W wydanym wczoraj oświadczeniu Rada podkreśliła, że wstrzymanie wykonania koncesji, gdy jednocześnie toleruje się działalność piratów, niszczy podstawy ładu w eterze. Szef Polsatu zapowiedział, że złoży dziś do NSA wniosek o zmianę postanowienia.
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu. Chcemy przedstawić NSA, jakie w tym czasie podjęliśmy inwestycje - powiedział Solorz.
Dla niżej podpisanego Satyrykon to nie tylko wystawa, ale także własne imieniny - impreza tkwiąca od lat w oficjalnym kalendarzu organizatorów. Zabawa na świeżym powietrzu, z akcentami artystycznymi. W tym roku bawiliśmy się na dziedzińcu zamku w Luboradzu, przy dwóch pieczonych, znakomitych baranach. Akcentem artystycznym imienin był teatr Wififi z Częstochowy z programem  "Zmartwychwstanie" . Aktorzy młodzi, ale zupełnie dobrzy.
Dopiero w III Rzeczypospolitej Kaszubi uzyskali dostęp do radia ( "Magazyn Kaszubski" ) oraz telewizji (program  "Rondo Zemia" ). Od połowy lat 80. coraz powszechniejsze są w kościołach msze św. odprawiane w języku kaszubskim, a już niebawem ukażą się dwa niezależne tłumaczenia Nowego Testamentu na język kaszubski.
Co zrobić z ukrytym bezrobociem na wsi?
- W dużych miastach, jak Warszawa, Poznań, Kraków, jest sporo wolnych miejsc pracy. Ale młodzież nie chce się ruszyć ze wsi, bo mieszkania są albo niedostępne, albo bardzo drogie. Trzeba rozruszać budownictwo - uważa Piłat. - Urzędy pracy też się do tego dołożą: chcemy w ramach robót publicznych zbroić tereny pod mieszkania komunalne.
Polmosy wspaniale nadają się więc do tego, by je drogo i szybko sprzedać. Ale wszystko wskazuje na to, że prywatyzacja tej branży będzie mniej spektakularna niż tytoniu. Państwo nie zarobi. Wielkie koncerny spirytusowe nie wejdą do Polski z takim impetem jak np. tytoniowy Philip Morris. Wszystko rozegra się w zaciszu ministerialnych gabinetów.
Wszystkie Polmosy w jednym worku?
Bywa często, że nosiciel przyjmuje do wiadomości wyrok losu fragmentarycznie - w pewnych sytuacjach zachowuje się racjonalnie, w innych uprawia myślenie życzeniowe. "Przecież jest tylu nosicieli, nie zawsze dochodzi do zarażenia"  - tłumaczyła przyjaciółka Fabiana. Psychika ludzka jest niespójna. Dziewczyna Fabiana chciała usunąć ciążę ze strachu przed przeniesieniem choroby na dziecko, nie uświadamiała jednak narzeczonego, odpychając myśl o możliwych konsekwencjach.
Lekarze ze szpitala psychiatrycznego w Tajpej mówią, że w ciągu ostatnich dwóch tygodni znacznie wzrosła liczba pacjentów, którzy przychodzą na konsultacje z pytaniem: jak przezwyciężyć strach przed wojną.
- Nie ma takiego leku ani terapii - mówi psychoterapeuta Lin Jing Hua. - Nie mogę jednak zawieść swoich pacjentów. Przepisuję im leki uspokajające, herbatki nasenne i zapewniam, że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa.
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników. Powrót w trakcie roku podatkowego do stawek i ulg zapisanych w ustawie z 1991 r. może okazać się niemożliwy. Na pewno też wywołałby protesty spowodowane dalszym naruszaniem stabilności sytuacji podatników.
Na szkolnym boisku spotykam grupę ósmoklasistów. Pytam o nosicieli wirusa.
- Oni też są ludźmi... - zaczyna jedna z dziewczyn.
- To weź ich sobie do domu i mieszkaj z nimi - zacietrzewia się jej kolega. Nie daje jej mówić dalej. Po kilku minutach uczniowie stwierdzają:
- Nie chcemy, żeby mieszkali w Laskach. I koniec gadki.
Wczorajszy  "Kurier Podlaski" , powołując się na swego informatora, podał dalsze rewelacje o podsłuchu: założono go 22 czerwca br. na polecenie szefa UOP Andrzeja Kapkowskiego. Podsłuchiwano nie tylko Smółkę, ale też b. szefa białostockiej delegatury UOP Krzysztofa Bondaryka. Urządzenia zainstalowali funkcjonariusze UOP spoza Białegostoku (informator  "Gazety"  wskazuje na Olsztyn) w studzience telekomunikacyjnej. Obsługę podsłuchu zlecono policjantom z wydziału techniki operacyjnej białostockiej komendy wojewódzkiej.
Kobiety za nim przepadały. Jeździł z obstawą?
- Coś pan - wtrąca się ktoś z niedowierzaniem - kto by wtedy Babiucha obstawiał.
- A właśnie, że tak - upiera się rekordzista. - W domu zdrojowym sam mi pokazywał swojego goryla:  "O ten wysoki w krawacie - to moja ochrona" .
Halina Kuban wraca do domu z trzema pekińczykami: Cziną, Amikiem i Czoko. Mieszka z nimi sama. W niewielkim mieszkaniu w centrum.
- Dziwna msza. Bez ciepła. Taka jakby nieszczera. Porządniej się teraz samochody święci - żali się pani Halina.
Wchodzimy do starej kamienicy. Na odrapanych drzwiach wizytówka, pod nią pocztówka z pekińczykiem. Przedpokój obwieszony psimi medalami z wystaw krajowych i zagranicznych.
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie, że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie.
- Niech pani się przyjrzy tekstowi mojego wystąpienia. Przed każdym stwierdzeniem mówiłem:  "Z posiadanych informacji..." . Weryfikacja tych informacji to już nie moje zadanie.
Te informacje to materiały operacyjne: taśmy, nagrania, tego rodzaju rzeczy...
- Pierwsze rozliczenie remontu budynku cofnęliśmy - mówi Halina Czerniowska, kierownik wydziału pomocy społecznej Urzędu Miasta. - Niektóre wydatki były nieuzasadnione. W koszt remontu wliczyli np.: przejazdy taksówkami, pensje, żywienie i utrzymanie psa.
Drugi raport został przyjęty, a wtedy stowarzyszenie poprosiło o dodatkowe 118 mln na paliwo do pieca c.o. i opłacenie firm budowlanych, z którymi się nie rozliczyli. Miasto odmówiło.
- Już ci mówiłem, że Arkan nie będzie z tobą rozmawiał - uśmiecha się do pułkownika. - Po co znowu przyszłaś?
- Sprawdzić, czy nie zmieniłeś zdania.
- Nie chce mi się rozmawiać. Chyba, że po grecku.
- Endaksi [zgoda] - przypomina mi się nagle język, którym nie mówiłam od trzynastu lat. Zatkało go.
Nie ma okropniejszej gafy niż uśmiercenie na łamach gazety kogoś żyjącego. Papierową śmierć zafundowaliśmy już kilku osobom.
Najsłynniejszym zabójstwem zza biurka  "Gazety"  było  "uśmiercenie"  w 1993 r. Janusza Leksztonia, właściciela firmy Elgaz. 26 marca poinformowaliśmy na pierwszej stronie wydania warszawskiego, że Janusz Leksztoń, jeden z najbogatszych podówczas ludzi w Polsce, został zamordowany.
Aresztowano go rok temu, ale po trzech miesiącach wyszedł za poręczeniem majątkowym (10 tys. zł) i osobistym (księdza). Oskarżony nie przyznaje się.
Stanisław N. nie jest jedynym szczecińskim nauczycielem, któremu zarzuca się łapówkarstwo. Prokuratura przekazała już do sądu sprawę przeciw dr. inż. Ryszardowi K. z Wyższej Szkoły Morskiej. "Gazeta"  ma też dowody, że łapówki od studentów brał również inny wykładowca uniwersytetu: dr X.
Istniała możliwość weryfikacji tych ustaleń w toku postępowania zażaleniowego wszczętego przez obrońców uczestników zdarzenia.
Media - za nimi i inni - uznali, iż kilkudniowe oczekiwanie to zbyt długi okres, zagrażający interesom jednego ze skarżących. Wielokrotnie wzywano sąd okręgowy do przyspieszenia - o jeden lub dwa dni - terminu wcześniej wyznaczonego posiedzenia.
Jestem przekonany, że minął już czas zarówno XIX-wiecznego liberalizmu, jak i anachronicznego XIX-wiecznego socjalizmu. Nowe realia wymagają innego typu zachowań i pomysłów. Współczesna lewica nie powinna bazować wyłącznie na wielkoprzemysłowej klasie robotniczej, bezrobotnych, emerytach i niższej warstwie pracowników najemnych, ale kierować swoją uwagę również w stronę warstwy średniej (drobnych przedsiębiorców, pracowników firm usługowych, wyższych urzędników, pracowników nauki, kultury i sztuki, studentów).
Fenomen Krzemowej Doliny próbują naśladować programiści i rządy na całym świecie. Premier Malezji zapowiedział, że chce założyć w okolicy Kuala Lumpur następną Dolinę - miejsce pracy dla stu tysięcy ludzi. Krzemowe miasteczka tworzą lub zamierzają tworzyć Anglicy, Francuzi, Hindusi, Izraelczycy. Na Tajwanie istnieje Hsinchu Science Park, w którym pracuje 50 tys. ludzi.
Do AK przyłączyli się żołnierze wywodzący się z Narodowej Organizacji Wojskowej. Większość, wywodząca się przeważnie ze Związku Jaszczurczego, nie podporządkowała się rozkazom, działała nadal jako Narodowe Siły Zbrojne. Według danych NSZ-ZJ przed scaleniem NSZ liczył 70-75 tys. osób, a rozkazowi nie podporządkowało się ok. 65 tys. żołnierzy. Według NSZ-NOW odpowiednie liczby wynosiły 90 tys. i 86,7 tys żołnierzy.
Urzędy miejski i wojewódzki o prośbie konsulatu nic jeszcze nie wiedzą. - Na pewno gwiazdy na szczycie nie będzie. Ale może się zamontuje jakiś emblemat, żeby uczcić żołnierzy i zadowolić konsulat - mówi Mieczysław Ulichnowski, sekretarz Wojewódzkiego Komitetu Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. - Na pewno jednak nie w takim miejscu, żeby rzucał się w oczy. To może będzie gwiazda z piaskowca: szara, nie czerwona.
W radiowej  "Trójce"  usłyszałem, jak wiceminister finansów pan Manugiewicz cieszył się z powodu zniesienia przez Senat ulgi podatkowej z tytułu kosztów uzyskania przychodu dla twórcow i naukowców. Nazwał tę ulgę  "chorą" , bo korzystali z niej także nauczyciele. Chciałbym przypomnieć, że ustawa o prawie autorskim precyzyjnie określa, kto i na jakich zasadach może z tych praw korzystać.
- Kiedy zaczęliście grać w brydża?
- Marek mając osiem lat, ja - mówi Leśniewski - w 1968 roku, w wieku 18 lat.
- Jeden z was jest warszawiakiem, drugi mieszka w Zakopanem. Czy to wam nie przeszkadza?
- Praktycznie w domach nie mieszkamy. Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich. Ostatnio kilka razy w roku docieramy nawet do Australii.
Gruziński flirt z Amerykanami skończył się po tajemniczym zabójstwie tbiliskiego rezydenta CIA, zastrzelonego tego samego dnia, gdy szef CIA gościł w Moskwie. A przegrana wojna z Abchazami i wojna domowa z Gamsahurdią - która zagroziła jego władzy - ostatecznie przekonały Szewardnadze, że nie ma innego wyjścia, jak tylko przyjąć protektorat Rosji.
Ponieważ jestem zajadłym konserwatystą, wstecznikiem, piętnującym z pasją wszelkie płoche nowinki z Zachodu mogące zatruć i zgorszyć szczeropolskie serca i dusze - z najwyższą odrazą sięgnąłem po krążek CD-ROM z encyklopedią literatury francuskiej. Nieopisany odczułem ból wsuwając płytę do czytnika i otwierając elektroniczny spis treści ze słownikiem pisarzy francuskich. Drżąc na ciele i wzbudzając ohydę w duszy, rozpocząłem wędrówkę myszką, by uruchomić bank informacji.
Zgodnie z nimi rosyjski produkt krajowy brutto zmalał w ubiegłym roku o 17 proc., a od końca 1991 roku, kiedy rozpoczęto reformowanie gospodarki, skurczył się aż o 50 proc. Goskomstat podaje też, że produkcja przemysłowa za pierwsze cztery miesiące 1994 roku była o 29 proc. niższa niż w analogicznym okresie 1993 r.
- Piotr walczy bardzo inteligentnie - mówił trener Szymański. - Tak jakby wiedział, kiedy Włoch uderzy.
Jednak w następnej walce, o wejście do ósemki, Kiełpikowski przegrał z bólem. - Nie może atakować i obciążać nogi. Zostały mu tylko kontry - tłumaczył kolegę Krzesiński, obserwując jego walkę z Niemcem Wolfgangiem Wienandem.
Sam Krzesiński odpadł z turnieju jako pierwszy, po porażce z Kubańczykiem Elvisem Gregory.
Embargo nałożone na Bośnię przez Unię Europejską i ONZ uniemożliwia jej mieszkańcom jakąkolwiek obronę. Wprowadzając to embargo, nasze rządy i my sami - obywatele demokratycznych państw - wzięliśmy odpowiedzialność za ochronę mieszkańców Bośni przed grożącymi im niebezpieczeństwami. Teraz żałujemy, że nie działaliśmy wcześniej, nie uczyniliśmy niczego, żeby zapobiec etnicznym czystkom, które nieraz przypominały idee Hitlera.
Mamy więc pełny program wyborczy Unii Pracy - zarówno w sprawach ustrojowych, jak politycznych i socjalnych. Jest to powrót do socjalizmu, do silnego państwa o wielkich obowiązkach i jeszcze większych obietnicach. Program, który może być atrakcyjny w społeczeństwie ludzi zmęczonych kosztami transformacji, niepewnych przyszłości, z obawą patrzących na prywatyzację i rozwój gospodarki rynkowej, która już nałożyła na wszystkich ciężary, ale jeszcze nie wszystkim przyniosła pożytki.
- Robimy wszystko dla dobra firmy - mówi prezes zarządu Czesław Stencel. - To są twarde prawa gospodarki rynkowej. Z bólem musiałem się wycofać z obietnic podwyżek. Nie możemy płacić więcej, kiedy fabryka jest nierentowna.
Prezes uważa, że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry. Chcą pieniędzy w momencie, gdy właśnie radykalne oszczędności mogą wyprowadzić zakład na prostą.
Według agentów nieruchomości i developerów to, że ktoś znany zbuduje sobie dom w okolicy, nie wpływa wcale na wzrost zainteresowania nią. - To, że kilku aktorów, m.in. Zamachowski, pobudowało się w okolicach Komorowa, nie znaczy, że w ich ślady pójdą inni. Nie ma pewności, że powstanie kolejna enklawa tylko dlatego, że jako pierwsi zamieszkali tam  "znani i lubiani"  - twierdzi Janusz Lisiecki, prezes Warszawskiego Stowarzyszenia Pośredników w Obrocie Nieruchomościami.
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi. - Nie stać mnie na remont - tłumaczy. - Już by się pewnie rozpadł, gdyby nie moi przyjaciele z więzienia.
- Jak dostawaliśmy pięciodniowe przepustki, to jechało się nie do rodziny, tylko do Wandy - mówi Tadek. - Ta chałupka to była ruina, trzeba ją było doprowadzić do takiego stanu, żeby dało się mieszkać.
- Wybrałeś Bośnię...
- Nie przestając, przynajmniej w duchu, czuć się Serbem. Po wielu medytacjach zdecydowałem się głosować za niepodległą Bośnią, bo ta opcja wydawała się najmniej wojenna.
- A jak głosowali inni sarajewscy Serbowie?
- Różnie. Zdziwisz się, ale wielu głosowało za Bośnią. Bo ja wiem... z moich znajomych może połowa.
O polskim militaryzmie:
Ideałem wewnętrznym Polski jest typ na wskroś militarny, ucieleśniający zasadę, że nad Wisłą nawet spać trzeba z karabinem. (...) Wojna powinna być dla Polaków (...) swobodnym narzędziem ducha narodowego..."  - Mirosław S. Żochowski, o którym były publicysta  "Szczerbca"  Edward Prus (dawny członek PZPR i autor kilku antyukraińskich książek) mówi: - Pan Żochowski jest arcy-Polakiem. To patriota wszech czasów. Człowiek chory na Polskę.
- Nigdy nie staraliśmy się, żeby na siłę zapomniały - mowią Lipińscy o trójce swoich dzieci. - Wiedzą, że są trochę  "innym"  rodzeństwem. Nie robimy z tego tajemnicy.
Jan Szmigiel dotrzymał obietnicy danej opiekunce Mariny: gdy mała szła do zerówki, kupił jej rosyjskie książki i zapisał na lekcje rosyjskiego razem z piątą klasą. Ale nie chciała chodzić, udawała, że nic nie rozumie. Nie nalegał. - Może kiedyś jej to przejdzie.
Min. Żochowski tłumaczył w Sejmie, że nic o procederze nie wiedział, bo długów ani sprzętu nie ewidencjonowano. Ale przyznał, że w opisany sposób sprzęt trafił do ponad 68 szpitali i że wiadomo o 30 mln długu z tego powodu.
Posłowie opozycji winią nie tylko Żochowskiego. Ministrowi spraw wewnętrznych i administracji Leszkowi Millerowi (SLD) zarzucają, że podlegający mu wojewodowie też przez dwa lata niczego nie zauważyli.
Afera Watergate - tak nazywał się budynek z siedzibą Partii Demokratycznej - w końcu doprowadziła do dymisji prezydenta Richarda Nixona. Okazało się, że to na jego zlecenie działali włamywacze. Stąd tytuł książki, którą napisali Woodward i Bernstein -  "Wszyscy ludzie prezydenta"  (w filmie pod tym samym tytułem dziennikarzy zagrali Robert Redford i Dustin Hoffman).
W ustnym uzasadnieniu dyrektorka szkoły podała, że powodem jest rażące zaniedbanie obowiązków wychowawcy klasy, podważanie autorytetu nauczyciela religii w obecności dzieci oraz organizowanie zajęć z dziećmi niezgodnych z deklaracją rodziców dotyczącą nauczania religii katolickiej.
Dorota B: - To paranoja, panika. Ja się z dziećmi modliłam w intencji uczennicy, która podczas zielonej szkoły tęskniła za domem. Nikogo nie werbowałam. Pani katechetka rozpętała aferę.
Przyjeżdżają z różnych stron świata. Śpią w noclegowni koło lokomotyw. Wieczorem wymykają się z hoteliku, by spojrzeć na ulubioną maszynę i pocałować ją na dobranoc.
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały. Kiedy bracia Lumiere pokazywali w roku 1895 swój pierwszy film - wjazd lokomotywy na stację w La Ciotat - ludzie w pierwszych rzędach spadali z krzeseł.
Jan Witold Wojnar, właściciel wytwórni pierogów Corso i najpopularniejszej gazety rolniczej  "Gromada Rolnik Polski" . Człowiek, który oszukał partię polityczną. Znienawidzony przez pracowników i wyklinany przez konsumentów. Boją się go politycy, urzędnicy i dziennikarze.
Napis na opakowaniach pierogów Corso:  "Numer 1 w Polsce" . W firmie mówią, że pierogi zamiast mięsa faszeruje się łojem wołowym sprowadzanym z Litwy, bo tańszy.
Ale dodaje, że gdyby Leźnica została przyłączona do Sieradzkiego, dla jej mieszkańców byłaby to tragedia.
Do Łodzi jest 30 km, do Sieradza 65 km.
Do Łodzi autobusy jeżdżą jeden za drugim, a oprócz PKS kursuje też miejscowa komunikacja parzęczewska. Do Sieradza jest tylko kilka bezpośrednich połączeń dziennie.
- Nie daj Boże załatwiać coś w Sieradzkiem - wznosi oczy do nieba pułkownik.
Jak powszechnie wiadomo, kwestia rozrywek władzy to jest bardzo krucha i drażliwa kwestia. Władza w zasadzie nie powinna mieć żadnych rozrywek, nie po to w końcu została wybrana, żeby mieć rozrywki; jeśli w harmonogramie władzy jest nawet przewidziany czas na rozrywki, to na co jak na co, ale na rozrywki władza nie powinna mieć czasu.
Marek Kempski, przewodniczący Śląsko-Dąbrowskiej  "S" .
Na realizację programu muszą być zagwarantowane pieniądze. Obawiam się, że posłowie z innych województw nie będą chcieli dotować górnictwa i zmian, jakie w nim mają zajść. Dlatego też uważam, że najwłaściwsze byłyby gwarancje udzielone przez premiera. Oczywiście muszą one być poparte przez koalicję, a co za tym idzie przez parlament.
Jakie są wyniki tych śledztw?
- Prokuratura stołeczna równolegle z UOP wszczęła śledztwo w sprawie przecieków. I to ona stała się jedynym dysponentem informacji o wynikach śledztwa.
Poseł Dziewulski oskarża szefa  "Wprost"  Marka Króla o współpracę z SB. Powołuje się na  "Nie" , ale zaraz potem ujawnia, że zna dokładną datę (24 marca 1994 r.) wyniesienia z archiwum MSW przez oficera UOP materiałów o Królu.
Na których dostrzeżenie nadal nie ma szans?
Są, ale trzeba uzbroić się w cierpliwość, albo wynieść się z tymi badaniami poza atmosferę ziemską, zamazującą obraz.
No dobrze, ale co Pan wie o swoich planetach, których nie widać?
Na przykład to, że prawdopodobnie są z żelaza.
Takie zakute bambule. Latające odważniki. I ta ogromna odległość - 1300 lat świetlnych.
Następny sukces odniosła cała grupa zwolenników zapisywania wartości chrześcijańskich gdzie się da: w konstytucji, w TV, na płotach i w łóżkach. Odnieśli pod koniec roku wielki sukces i 7 stycznia zamierzają odnieść następny, ale jest całkiem możliwe, że sukces im kością stanie w gardle.
Brytyjski szef MSZ Robin Cook uznał, że wyroki na pielęgniarki są  "całkowicie nie do zaakceptowania w nowoczesnym świecie"  i zapowiedział rozmowę z saudyjskim szefem MSZ o  "wpływie, jaki ich wykonanie mogłoby mieć na brytyjską opinię publiczną" . Saudyjski ambasador w Londynie już zapowiedział, że jego rząd nie ugnie się pod presją i nie złagodzi kar.
2 Kiedy wejdzie w życie nowy system?
Już w 1999 roku, jeśli Sejm przyjmie w tym roku kilka najważniejszych dla reformy ustaw.
3 Kogo nowy system obejmie?
Gdyby tak się stało, to w latach 2025-30 zdecydowana większość emerytów będzie otrzymywać świadczenie według nowego systemu.
Prywatyzacja przedsiębiorstwa państwowego przez likwidację oznacza, że organ założycielski (wojewoda albo jeden z 16 urzędów centralnych) może sprzedać jego mienie w całości lub podzielone (wraz ze zobowiązaniami), wnieść do spółki lub oddać w odpłatne użytkowanie spółce osób fizycznych (najczęściej powołanej przez załogę firmy).
- Na początku lat 70. nastąpiła nagle w Mobutu zmiana. Trudno powiedzieć, co było przyczyną. Zapadł na manię wielkości. Niewyobrażalną. Zaczął się zachowywać jak nawiedzony mesjasz. Uwierzył, że jest stworzony do zrealizowania jakiejś wielkiej misji - mówi mieszkający dziś w Harare doktor Czarnecki. - Zaczął usuwać Białych z administracji, wojska, odbierał im fabryki, sklepy, farmy i rozdawał wszystko Afrykanom. Ci jednak nie wiedzieli, co z tym zrobić.
1968 Amerykańska Komisja Równych Szans orzeka, że płeć nie będzie warunkiem pracy w zawodzie stewardesy. Można zatrudniać stewardów.
1969 Komisja Równych Szans wydaje zakaz określania płci kandydata w ofertach pracy.
Bostoński Kolektyw Zdrowia Kobiet publikuje słynną książkę  "Our Bodies Our Selves" , rozbijającą mity dotyczące kwestii kobiecego orgazmu, masturbacji, menopauzy. Książka sprzedaje się w trzech milionach egzemplarzy i zostaje przełożona na czternaście języków.
Na razie Rumunia liczy głosy. Oficjalne wyniki opublikowane będą 6 października. Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO. Mój znajomy dzwonił z prowincjonalnego miasta do bukareszteńskiej siedziby LADO, żeby dowiedzieć się, czy mają już wyniki. Kobieta, która odebrała telefon, powiedziała:  "nie wymieniaj nazwiska" . Potem zapytała, skąd dzwoni. "Następnym razem nie dzwoń z domu"  - rzuciła. I to wydaje mi się dobrą pointą.
Dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, że wczoraj SLD namawiał koalicjanta do zdymisjonowania Walendziaka podczas porannych tajnych rozmów, przed posiedzeniem Rady.
Podczas posiedzenia nie doszło jednak do próby odwołania prezesa. Następne spotkanie Rady ma się odbyć 8 lipca i wtedy próba zdjęcia prezesa TVP może zostać ponowiona.
Dżilas był u boku Tity jednym z twórców powojennej Jugosławii. W roku 1954 został usunięty z partii, gdyż opowiadał się za demokratyzacją życia politycznego i urynkowieniem gospodarki. Prawie dziesięć lat spędził w więzieniu. W 1957 r. na podstawie przemyconego za granicę rękopisu Dżilasa, opublikowano w Londynie jego głośną książkę  "Nowa klasa" , w której zawarł krytykę biurokracji partyjnej.
Sędzia Góral powiedział, że znalezione dokumenty były bardzo zniszczone i wymagały długotrwałych zabiegów konserwatorskich. Dlatego dopiero od połowy stycznia sędziowie mogli rozpocząć ich przeglądanie.
Pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych mec. Edward Wende zakwestionował konieczność zwracania się do ministra spraw wewnętrznych o zgodę na odtajnienie tych materiałów. Jego zdaniem nie tylko sąd, ale także strony procesu powinny mieć do nich dostęp.
- Czy nie było Panu ciężko oglądać rzutów karnych jako rezerwowy?
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem. Nie chciałbym tego jeszcze raz przeżyć.
- Gdyby był Pan na boisku, musiałby Pan strzelać karnego?
- Mamy w reprezentacji kilku graczy, którzy lepiej ode mnie wykonują  "jedenastki" . Byłbym siódmy lub ósmy w kolejce.
Potrzebni są liberałowie, by pilnować wymogów gospodarki, i lewicowcy, by pilnować potrzeb społecznych. Wielką pracę do wykonania ma Unia Demokratyczna, największa partia opozycyjna, która skupia zarówno ludzi o dużej świadomości zarówno wymogów gospodarki rynkowej, jak i społecznych aspiracji i potrzeb. Wobec konfliktu między koniecznością budowy rynku a wrażliwością na sprawy społeczne, Unia jest partią najbliższą centrum.
Zgromadzili się gapie. Pani z jamnikiem spytała Kuronia, czy to jego samochód. - Nie, jeżdżę polonezem - odrzekł. - Blisko mieszkam - powiedziała pani  "Gazecie"  - i często sobie miło z Kuroniem rozmawiam.
W całym kraju ścięto jeszcze niewiele. Ale w Opolskiem, Wrocławskiem i Poznańskiem niektóre gospodarstwa są już nawet na finiszu.
Pierwsze tegoroczne rzepakowe ziarno trafiło już do punktów skupu Polskich Zakładów Zbożowych w Brzegu (Opolskie) i Wielkopolskich Zakładów Przemysłu Tłuszczowego w Szamotułach (Poznańskie). W przyszłym tygodniu jego dostawy powinny znacznie wzrosnąć.
Należę zdaniem Beaty Pawlak do młodszego pokolenia WiP-owców,  "tych w czarnych skórach" . Informuję, że w działaniach WiP-u uczestniczyłem do połowy 1989. Czarna kurtka skórzana pojawiła się w mojej garderobie ok. pół roku temu.
W ciągu pięciu minut wyprzedano akcje WBK w punkcie sprzedaży w Pekao SA w Bielsku-Białej. W Lublinie sprzedaż trwała trzy minuty dłużej. W katowickim oddziale WBK pierwszy klient wykupił wszystkie akcje. Zakupy trwały jednak prawie godzinę, bo nabywca płacił obligacjami, które urzędnicy bankowi długo sprawdzali.
Było już południe, kiedy skończyli kręcić.
Pan Andrzej pyta: - No co, umiesz tekst?
- Tak, nauczyłem się.
- Powtórz.
Więc zaczynam, on przerywa: - Co ty mówisz?
- To, com dostał.
- Nie ten tekst, pomylili się. Zupełnie co innego ci przysłali. Tyś wiersz miał dostać.
- Jaki wiersz? - pytam.
Ambulans zabiera rannego na najbliższą górską polanę, gdzie czeka już helikopter. Serce kolarza trzy razy przestaje bić w czasie lotu do Tarbes. Po 20 minutach helikopter ląduje na dachu szpitala. Po kolejnych 30 minutach lekarze stwierdzają śmierć kolarza. - Choć serce przestawało pracować, bezpośrednią przyczyną śmierci były obrażenia mózgu - powiedział rzecznik szpitala w Tarbes.
Jak twierdzi Geoffrey Leggett, tak ogromne rezerwy grożące zalaniem rynku sprawiają, że w branży diamentów może nastąpić podobna fragmentacja jak w przemyśle perfumeryjnym.
Rosyjscy eksperci uważają, że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu. - Na rynku dostajemy za nasze diamenty, zależnie od jakości, o 13-35 proc. więcej niż płaci nam De Beers - twierdzi Leonid Guriewicz z Komitetu Metali i Kamieni Szlachetnych.
- Nietypowe, to znaczy bez pieniędzy?
- Nietypowe to znaczy, że nie wszystkim musi się zajmować rząd. Może narażę się na krytykę ze strony pana premiera Pawlaka, ale wciąż zbyt wielkie znaczenie przywiązujemy do umów międzyrządowych. Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów, kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały.
Izrael potwierdził wczoraj, że w poniedziałek rozpocznie się budowa osiedla Har-Homa we wschodniej Jerozolimie. Decyzja zapadła, mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli, iż Palestyńczycy wyjdą na ulice.
Abu-Tor to dzielnica mieszana w arabskiej części Jerozolimy. Żydzi mieszkają tam na szczycie skalistego wzgórza w domach z charakterystycznego jasnego kamienia jerozolimskiego. Palestyńczycy żyją paręset metrów niżej, w slumsowych uliczkach.
Odbiorca płaci zwykle tylko za towar, który kupił. Energetyka cieplna rządzi się jednak innymi prawami. Nie wiadomo z góry, czy zima będzie ciepła czy mroźna i dlatego przedsiębiorstwa ogrzewcze muszą na wszelki wypadek zamawiać w elektrociepłowni ciepło  "z zapasem" . Gdyby nie było przewidzianego  "zapasu" , przy wyjątkowo mroźnej zimie elektrociepłownia mogłaby nie dostarczyć koniecznej ilości ciepła.
- Trudno jednak wyobrazić sobie demokrację bez otwartego dyskursu w sprawach kluczowych dla danej zbiorowości. Jak rozumiem, w kwestii Maastricht takiego dyskursu nie było.
- Rzeczywiście nie było, ale trzeba sprawiedliwie powiedzieć, że tzw. deficyt demokratyczny Wspólnoty nie był do tej pory tak dotkliwy właśnie dlatego, że większość spraw dotyczyła kwestii technicznych. Dopiero teraz integracja wkracza w politykę zagraniczną, obronność, wspólną politykę migracyjną, jednoczenie policji i kartotek.
O co poszło?
Szef Dumy oskarża Czubajsa, że to on spowodował powszechnie krytykowaną nominacją biznesmena Borysa Bieriezowskiego na stanowisko zastępcy sekretarza rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa. Wtorkowa nominacja wywołała gwałtowne protesty całej opozycji.
Szef komunistów Giennadij Ziuganow oświadczył, że mianowanie Biereziowskiego to  "śmiechu warte przejawy władzy regenckiej" . Tym razem z komunistami zgodny był lider demokratycznego  "Jabłoka"  Grigorij Jawlinski: - Ta nominacja to skandaliczna niekompetencja.
- O rewolucji dowiedziałam się od przyjaciółki - opowiada pani Luisa. - Zadzwoniła do mnie o czwartej w nocy 1 stycznia 1959 roku. "Oni uciekli"  - powiedziała szlochając. "Kto? "  - zapytałam. "Mój mąż, ojciec, Batista. Nasi mężczyźni uciekli" . Ojciec mojej przyjaciółki był admirałem, mąż kontradmirałem. Uciekli razem z Batistą samolotem do Dominikany. Batista wywiózł w walizkach 300 mln dolarów.
I okres porodu - można chodzić, wziąć prysznic i pić. II okres - na wznak.
Nacinanie krocza - u wszystkich rodzących po raz pierwszy. Kobiety są informowane o przebiegu porodu, gdy wymaga tego sytuacja (ordynator).
Po porodzie dziecko jest kładzione na brzuch mamy na 5 minut; pierwsze karmienie od razu w sali porodowej.
- Jaki los czeka Czeczenię?
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie. Czeczeńcy nie wybaczyli nigdy Stalinowi masowej wywózki, a każdy z nich jest wojownikiem. W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne.
Przewodnicząca komisji ustawodawczej Teresa Liszcz (PC) powiedziała  "Gazecie" , że jeśli praca połączonych komisji sprawiedliwości, ustawodawczej, administracji i obrony narodowej będzie przebiegała normalnie, to ostateczny projekt powinien być gotowy za dwa miesiące.
Komisje uwzględnią także dwa dodatkowe projekty uchwał. Autorzy pierwszego proponują, aby każdy obywatel miał dostęp do swoich akt w MSW, drugiego - chcą zobowiązać ministra spraw wewnętrznych do udostępnienia każdemu posłowi i senatorowi jego własnych akt.
Tydzień później do drzwi zastukali obcy mężczyźni.
- Płaci pani pół miliarda albo zabieramy dom - powiedzieli Bychowskiej.
- To musi być pomyłka - zaprotestowała Halina.
- Żadna pomyłka. Jesteśmy z lombardu Sara. Dwa lata temu Janusz Bychowski pożyczył od nas 30 milionów pod zastaw tego domu. Chciał za to remontować ciężarówkę.
- To znaczy, uważa Pan, że dziś jest lepiej?
- Mieliśmy nie mówić o polityce. Sam pan prosił.
- Ale ja mówię o codzienności. I pytam: czy jest lepiej?
- W jednych sprawach jest lepiej, w innych gorzej.
- Z czym jest gorzej?
Bank Ziemi Radomskiej SA - minimalna kwota lokaty - 500 tys. zł.
Glob Bank SA w Warszawie - minimalna kwota lokaty - 10 mln zł.
Gecobank SA w Warszawie - rachunki a vista kapitalizuje kwartalnie. Minimalna kwota lokaty - 5 mln zł.
Bank Staropolski SA - minimalna kwota lokaty - 5 mln zł.
Największe kłopoty z zaopatrzeniem w mleko mają spółdzielnie położone w południowej, południowo-wschodniej i północno-zachodniej Polsce. I tak np. mleczarnie położone w woj. katowickim szukają mleka w woj. opolskim, krakowskim, a w drastycznych przypadkach przywożą je nawet spod Warszawy.
Kłopoty mają także spółdzielnie z woj. słupskiego i olsztyńskiego.
Oczywiście, ważny jest program, ważne są jednak także zbiorowe emocje, poczucie sprawiedliwości, historyczna pamięć. Bez tej ostatniej nie ma narodu. Chociażby dlatego postawa równego dystansu wobec obozów politycznych, wyrastających z niedawnej naszej historii, jest, moim zdaniem, postawą błędną. Znacznie zawęża zdolność pozyskiwania zwolenników dla racjonalnego skądinąd programu.
Na rozpatrzenie przez Krajową Radę czeka teraz 29 spraw sędziów, z czego 5 to sprawy wszczęte z urzędu przez Radę. W ministerstwie specjalny zespół przejrzał do tej pory ok. 2,6 tys. akt osobowych sędziów w stanie spoczynku, z czego 150 może stracić przywilej wyższej emerytury.
Spytajcie Weltza, jak czuje się dzisiaj, kiedy rodzina jego klienta obrzuca się oskarżeniami o zdradę i seksualne napastowanie nieletnich [Farrow wystąpiła przeciw Allenowi z oskarżeniem o napastowanie ich siedmioletniej córki Dylan - przyp. "Gazety" ]. Przypomina zgnębionego Salomona - kogoś, kto sprytnie zaproponował przekrojenie dziecka na pół i usłyszał, że oboje domniemani rodzice ochoczo przystają na tę propozycję. "Pojęcia nie miałem, że to do czegoś podobnego doprowadzi"  - wzdycha.
W rok później żona dostała pracę w wiejskiej aptece w odległej o 5 km Czarnej Dąbrówce. Wraz z pracą nieduże, dwupokojowe mieszkanie. Tam właśnie zagnieździli się żona, córka, zięć i wnuki. Edward Marcinkowski dalej rezydował w barakowozie.
W końcu z Gdańska coraz częściej zaczął dojeżdżać syn i pomagać ojcu.
Więźniowie dostają przepustki. Nawiązują kontakty w miasteczku, zakładają meliny.
Albo idą do miejscowego hotelu, biorą pokoje i kobiety. Są chętne, jak Lilka. Janek, który siedział w Barczewie za zabójstwo pierwszej żony, kręcił się przy Lilce. - Wyszedł na przepustkę, zapoznał, pobrali się - opowiada  "Łysy" .
Wczoraj upłynął termin kolejnego ultimatum, jakie Borys Jelcyn dał Czeczenii. Jednak prezydent Rosji znowu przedłużył termin ostatecznego rozbrojenia Czeczeńców do soboty wieczorem. Cały wczorajszy dzień trwały zacięte walki wokół Groznego, a wieczorem Rosjanie zamknęli pierścień okrążenia wokół miasta. Tymczasem Moskwę ogarnął strach przed czeczeńskim odwetem.
Informacje i dokumenty, którymi dysponujemy, wskazują jednak, że poseł kłamie. To właśnie w pół roku po wygraniu wyborów prowadził swoją działalność w Fortunie. Zorganizował opisywane wyżej spotkanie i wysłał do Austrii  "swoją"  grupę, by tam podpisali ubezpieczenia.
Świadkowie twierdzą, że spod siedziby SdRP odjechało w ostatnich kilkunastu miesiącach kilka takich grup. Nie udało się nam ustalić, kiedy i ile.
Maciej Geller: - Nie boję się Maćka, tylko ludzi, których prowadzi. Pyta pan, skąd w naszym środowisku taka zdolność do rozgrzeszania Jankowskiego za słowa? Przecież te lata, które spędziliśmy razem, były najpiękniejsze w naszym życiu.
Marcin Przybyłowicz: - Maciek krzyczący na wiecach to nie Maciek. Być może uważa, że cel - dobro ludzi pracy - uświęca środki.
Zniesienia moratorium na wykonywanie kary śmierci domaga się grupa posłów PSL. Ludowcy mają już kilkanaście podpisów pod wnioskiem o zmianę kodeksu karnego.
Obecny kodeks karny przewiduje karę śmierci, ale od 1987 r. nie było żadnej egzekucji. W ub.r. posłowie wpisali do nowelizowanego kodeksu karnego oficjalne moratorium na jej wykonywanie: przez pięć lat sądy mogą orzekać karę śmierci, ale nie wolno jej wykonywać.
Sobotni finał cieszył się sporym zainteresowaniem, dlatego organizator imprezy Ole Olsen sprowadził do Speedway Center dodatkową trybunę na 3,5 tys. miejsc. Już godzinę przed zawodami stadion wypełnił się kibicami. Na trybunach zasiadło ponad 25 tys. widzów, czyli więcej niż mieszka w Vojens. Z zagranicy największe grupy fanów speedwaya przyjechały z Polski i Szwecji. Nie zabrakło też Anglików i Niemców.
Do 20. minuty wyraźna była przewaga Lecha udokumentowana zdobyciem bramki przez Reissa. Potem odważniej zaatakowali gospodarze. Odsłonili jednak tyły i kolejną bramkę zdobyli lechici. Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola, ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień.
- Moich zawodników zdopingowała wczorajsza porażka Górnika z Jeziorakiem. Dlatego nie zlekceważyli rywala - powiedział po meczu trener Lecha Romuald Szukiełowicz.
- Rzeczywiście z arytmetyki sejmowej wynika, że jeśli idea powiatów będzie w pełni akceptowana i przez SLD, i przez UW, to może dojść do uchwalenia tej ustawy.
- Czy moglibyście - jak sugeruje Strąk - zamienić PSL na UW?
- Wolałbym, żebyśmy wcześniej osiągnęli porozumienie z PSL.
Ponadto wśród odznaczonych znajdujemy m.in: dowództwo marynarki wojennej w Gdańsku i byłego ministra obrony narodowej Stanisława Dobrzańskiego. Medal przyjęli także ci, którzy go wymyślili, osoby wchodzące w skład komitetu obchodów 400-lecia (przewodził mu prof. Aleksander Gieysztor).
Wśród odznaczonych jest również osoba, która sama odznacza medalami, czyli Andrzej Szyszko, przewodniczący Rady Warszawy.
Jako zwierzątka bardziej nocne, w dzień śpią lub, czekając na zmrok, zwisają z gałęzi: albo wczepiają się nogami, albo składają łapki wzdłuż ciałka i stają się gałązkami, wisząc przeważnie głową w dół.
Są do tego stopnia skryte, że - choć zwykle zielonkawe lub brązowawe - przybierają kolor otoczenia, jak kameleony. Podobno barwę potrafią zmienić także wtedy, kiedy mają kolorowe pożywienie i tak np. pod wpływem marchewki - rudzieją.
Wśród dotkniętych anoreksją niemal nie spotyka się chłopców. - Może dlatego, że chłopcy wyładowują frustracje na zewnątrz - zastanawia się Małgorzata Wandokanty-Bocheńska. - Zresztą im wystarczy, że są sprawni; nie muszą być piękni. A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna.
Terapia, do której włączani są rodzice, trwa od kilku miesięcy do roku.
- Mamy dostęp tylko do 400 tys. uchodźców w dwóch obozach w regionie miasta Goma. Od reszty jesteśmy odcięci - mówiła wczoraj w Genewie rzeczniczka UNHCR Ruth Marshall.
- Dla tych 400 tys. ludzi starczy nam żywności tylko na tydzień.
- Bronicie  "idei republikańskich" . Co to znaczy?
- Demokracja to metoda sprawowania władzy, dla ludu przez lud. Republika to sposób harmonijnego ułożenia życia społecznego i organizowania go według pewnych zasad. Republika zatem, to coś więcej niż demokracja.
- Wobec liberalizmu, ostry sprzeciw, prawda?
Dyrektor Urzędu Celnego na warszawskim lotnisku Okęcie powiedział nam z kolei, że do sierpnia ubiegłego roku nie pobierano cła, bo kopia sprowadzonego filmu po określonym czasie opuszczała Polskę.
Jesienią zlikwidowano odprawy czasowe i celnicy zaczęli pobierać cło i podatek obrotowy, nakładając je także na opłaty licencyjne.
Przypomnijmy, że PPP przewiduje jednoczesną prywatyzację ok. 600 firm, których wartość księgowa wynosi ok. 150 bln zł. W programie będą mogli uczestniczyć wszyscy dorośli obywatele polscy, którzy za ok. 300-350 tys. zł wykupią tzw. świadectwa udziałowe.
Specjalna podkomisja sejmowa zakończyła już prace nad projektem ustawy. 9 i 10 lutego projektem zajmą się komisje sejmowe, a wkrótce potem Sejm.
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji. Warto też dodać, że dotychczas w przypadku BIG-u, Efektu i BRE po skorygowaniu kursu przez kilka sesji cena akcji szybko rosła, choć może to wynikać z niedouczenia części inwestorów. Wielu z nich na następną sesję po ustaleniu prawa poboru daje zlecenia nie uwzględniające nowego, niższego kursu odniesienia. W ten sposób podbijają cenę.
Kto trafi na świecznik, musi się pogodzić z tym, że jest rozliczany za wszystko, co zrobił, a często także i za to, czego nie zrobił. Ów mechanizm ma niewiele wspólnego z systemem politycznym. Ta bestia, opinia publiczna, zawsze kogoś musi trawić.
Teatr, o którym mowa, powstał w drugiej połowie lat 70. dzięki sile perswazji jednego człowieka, któremu akurat spodobało się mieć na własność taką zabawkę, jak teatr satyry. Spełnienie zachcianki przyszło mu tym łatwiej, że dysponował silnymi wpływami w różnych organach ówczesnej władzy. Był, krótko mówiąc, jej człowiekiem jako dosyć popularny, sławą zresztą nader dwuznaczną, dziennikarz lokalnej prasy partyjnej.
Zdaniem ekspertów funt zawdzięcza swoje powodzenie wśród inwestorów również spadkowi bezrobocia w Wielkiej Brytanii. Wprawdzie liczba ludzi bez pracy zmalała ostatnio tylko o 1,4 tys. (do 2,94 mln), ale jest to najniższy poziom bezrobocia od pięciu miesięcy. Dodatkowy atut funta to widoczne w Wielkiej Brytanii ożywienie gospodarcze i towarzyszące mu spadek inflacji. W kwietniu była ona najniższa od prawie 29 lat.
Wyceniony na milion złotych Rafał Dobrucki z Polonii Philips Piła jest najdroższym polskim żużlowcem, zgłoszonym na tegoroczną listę transferową.
Znacznie mniej, około 340 tysięcy złotych, trzeba będzie zapłacić za trzeciego żużlowca świata - Tomasza Golloba z Polonii Bydgoszcz. Jeżdżący w tym samym klubie jego brat Jacek jest wart o połowę mniej, a 120 tysięcy działacze z Bydgoszczy chcą otrzymać za Waldemara Cieślewicza.
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną, to kolebka ich państwowości.
- To prawda. Trzeba jednak wziąć pod uwagę, że Kosowo wchodziło w skład państwa serbskiego tylko w XIII i XIV w., a w tym stuleciu po wojnach bałkańskich w latach 1912-13. Od XVIII w. Serbowie już nie byli tam absolutną większością.
Na cmentarzu w Koniku Nowym leży ponad 100 psów, pięć kotów i jeden chomik. U Dziubeczka i Ptysia kwiaty. Grób Pikusia i Miśka rozświetlają znicze. U Bosmana rosły srebrzyste świerki, ale ktoś wykopał. Zwykłe też znikają.
Grób Petuli zdobi wrzos. Suczka, seter gordon, przez 14 lat była traktowana jak członek rodziny. Zachorowała na raka.
Bożena Nowak-Szymura jest mężatką, ma syna. Jej hobby to narciarstwo. Jest prezydentem klubu Rotary w Katowicach oraz członkiem założycielem Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji.
Adres firmy:  "Micomp"  Zakład Systemów Mikrokomputerowych, 40-045 Katowice, ul. Astrów 7, tel. (032) 51 30 86, tel. i faks 51 86 28, 517 193, 518 609.
Gdy usłyszeliśmy piętro niżej pukanie, wiedzieliśmy, że to już. Nie mogę powiedzieć, że byli uprzejmi, ale nie byli niegrzeczni. To nas zdziwiło. Nie było krzyku ani wymierzonych w nas luf. Czterech młodych żołnierzy w granatowych mundurach MSW mocno zapukało do drzwi. - Musicie iść - powiedzieli. - Macie 15 minut.?
Chciałbym podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim. Chyba przytoczył Pan jedynie fragment porzekadła o winie ( "Magazyn"  nr 7/206). Całość to: Post lac vinum medicinum; post vinum lac testamentum fac! ( "Po mleku wino to lekarstwo; po winie mleko - sporządź testament! " ).
Ale wyrzucał Pana za drzwi za bikiniarstwo.
Robił to wyłącznie z estetycznych, nie politycznych przyczyn. Ubierał się z wyszukaną, nieco staromodną elegancją. Mój ówczesny strój kojarzył mu się z krzykliwością, hucpą, z buntem pozbawionym intelektualnego oparcia.
W tamtych czasach musiały szokować Pańskie stroje: żółta koszula, fioletowe skarpetki i krawat, buty na słoninie.
Hrabia twierdzi, że w ciągu półtorej godziny rozeszło się 15 tysięcy ulotek. Do metra. Boże, jak ciepło! Pruszyński zaciera ręce. Nie wiem, czy z zimna czy z satysfakcji.
Po dwóch godzinach kończę wreszcie swój zimny, jak wszystko w Mińsku, obiad. Telefon. To Pruszyński: - Cezary? Słuchaj, chyba się przeziębiłem.
Podpis pod ryc.: Ulotka z 1992 r., kiedy jeszcze Pruszyński chciał być prezydentem Białorusi.
To chyba dobry obyczaj, by w takim momencie redaktor naczelny, choćby często pełniący swą funkcję symbolicznie, przedstawił osobisty bilans.
Jak zaczynaliśmy? "Gazeta"  miała być pismem opozycji demokratycznej, która wynurzała się - dzięki porozumieniu Okrągłego Stołu - z podziemia i niebytu. Zapisaliśmy na pierwszej stronie pochyłymi literkami  "solidarycy"  hasło:  "Nie ma wolności bez Solidarności! " .
- Spora część tirów leci na Ukrainę i mogłaby omijać Sochaczew - lecieć na południe z Poznania na Kalisz, Radom i przeprawiać się np. w Puławach - proponuje Mieczysław Kobek.
Wojewoda skierniewicki Andrzej Charzewski (PSL) proponuje podobnie, by tiry jadące na Wschód w ogóle nie dojeżdżały do jego województwa, lecz z Poznania kierowały się przez inne województwa na Białoruś i Ukrainę.
Sympatię zdobył jednak przede wszystkim dzięki wyjątkowo emocjonalnemu stylowi gry oraz otwartości na wpływy innych muzycznych kultur. W 1973 roku studiował w Indiach technikę gry na drewnianym flecie nagasuram. Inspirował się także muzyką klasyczną i rockiem. Chcąc brzmieć nowocześnie, sięgnął nawet po elektroniczny saksofon, na szczęście nie na długo - najlepiej bowiem gra na klasycznym, akustycznym saksofonie altowym.
NBP ma też inne powody, aby dać jak najmniej na sfinansowanie dziury budżetowej: deficyt jest niższy od planowanego, ale inflację mamy taką, jaką przewidziano w  "Założeniach polityki pieniężnej na 1993 r."  i ustawie budżetowej. Wydanie przez bank centralny więcej na sfinansowanie deficytu może doprowadzić do wzrostu inflacji albo do spadku rezerw dewizowych NBP.
Jak pies ogrodnika?
Ot, życie, takie ono jest.
Pewną aktywność przejawiają tylko mieszkańcy domów sąsiadujących ze świątynią. A mianowicie, w wolnych chwilach wychodzą na balkony albo wdrapują się na dachy swoich kamienic i przyglądają się pracy burzycieli - strzałowych i tych, co młotkami rozbijają figury świętych, portale i attyki.
Patrzą, przyglądają się, milczą, bo o czym tu mówić?
Francusko-polska spółka Hachette Wydawcy Prasy podtrzymuje  "zobowiązania i gotowość" , by stać się głównym właścicielem Ruchu.
Taki komunikat ogłosiło Walne Zgromadzenie Wspólników spółki Hachette-Wydawcy Prasy.
Przypomnijmy: w maju '97 warszawski Sąd Wojewódzki zakazał ministrowi skarbu sprzedawania akcji Ruchu do czasu zakończenia procesu z polsko-francuskim konsorcjum.
To wszystko świadczy o tym, jak niepewna pozostaje sytuacja rosyjskiej giełdy.
Na ustabilizowanych rynkach papierów wartościowych transakcje dokonywane przez inwestorów wysokiego ryzyka mogą co najwyżej wywołać niewielkie poruszenie. Natomiast w Rosji, gdzie inwestorów i inwestycji jest nadal stosunkowo mało, potrafią przewrócić całą giełdę do góry nogami.
Przez najbliższe 6-8 miesięcy Siemens nie planuje w fabrykach większych zmian - ma to być czas na znalezienie zakładom nowych produktów.
Kupując fabryki Siemens zobowiązał się przez półtora roku utrzymać w Elwro zatrudnienie na poziomie 75 proc. Oznacza to, że ok. 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia.
Reżyserowi spektaklu Jerzemu Golińskiemu udało się wydobyć całą teatralną siłę dramatu bez naruszania tekstu Zapolskiej. Potrafił też sprawnie zbudować postaci. Mąż Tomasza Międzika jest zadowolonym z siebie safandułą, którego dewizą jest  "poprzestanie na małem" . Potrafi być stanowczy, a nawet despotyczny, gdy ktoś próbuje mu zburzyć jego małą twierdzę. Żabusia w wydaniu Joanny Rudek-Mastalerz jest osóbką, która nawet robiąc najgorsze świństwo uważa się za słodziutki cukiereczek.
Ghedina to też zjazdowiec po przejściach. Za metą w Wengen potłukł się. Dużo gorzej było sześć lat temu, gdy po poważnym wypadku samochodowym kilka dni leżał w śpiączce. Jeszcze wcześniej, w 1985 roku, w górach zginęła jego matka - przewodniczka i instruktorka narciarska. - Czasem, gdy jadę, czuję, że mama patrzy i ochrania mnie - mówi Ghedina. Jego hobby to szybka jazda na nartach lub samochodem.
Lech Cabaj ma 42 lata, jest żonaty, ma dwie córki - jedenastoletnią Małgosię i trzynastoletnią Anię. Pracuje 12-16 godzin na dobę. Ma 160 dni zaległego urlopu ( "padam, nie mam wolnego czasu, oddałem się firmie"  - mówi). Podkreśla swoje przywiązanie do pracowników ( "to są wspaniali ludzie, bez nich nie byłoby firmy" ). Jeździ passatem, marzy o BMW 525 ( "na razie nie chcę wydawać, chcę zarabiać pieniądze" ).
Konflikt dojrzewa też w spokojnym dotąd Kazachstanie. Władze tej republiki próbują egzekwować ustawę, która uczyniła kazachstański językiem oficjalnym. Dla ludności rosyjskojęzycznej (40 proc. mieszkańców kraju) oznacza to utratę najlepszych miejsc pracy. W obronie ludności rosyjskojęzycznej mogą stanąć tamtejsi Kozacy.
Po tegorocznym wyjątkowo upalnym i suchym lecie zanosi się więc na wyjątkowo gorącą i burzliwą jesień.
W komitecie organizacyjnym, poza Jankowskim, jest m.in. dwóch senatorów  "S"  - Zbigniew Romaszewski i Piotr Andrzejewski, były poseł Andrzej Smirnow oraz redaktor naczelny  "Tygodnika Solidarność"  Andrzej Gelberg.
Mister O'Goreck schował się do jakiejś sieni. Stojąca w bramie Dozorczyni, natychmiast przycisnęła go do ściany i wykręciła ręce.
- Napad! - zaczęła alarmować, kiedy Mister O'Goreck nie mógł już zrobić ruchu.
Mister O'Goreck musiał się z nią zgodzić.
Nie na próżno ostrzegano, że na ulicach zrobiło się niebezpiecznie.
SŁOWNICZEK TRUDNIEJSZYCH WYRAŻEŃ:
POLICJA - grupa ludności, która łapie mniej przestępców, niż to się zdarza pozostałym.
Natomiast to, co powiedział podczas dyskusji nad budżetem wicepremier Kołodko - żadnych więcej pieniędzy na zdrowie - świadczy o niezrozumieniu istoty sprawy. Na konkretne działania reformatorskie muszą być przeznaczone określone kwoty. Anglicy wiele pompowali w swój system dla jego zreformowania w 1992 i 1993 r. Dopiero w ubiegłym roku mieli pierwsze efekty.
- Zawsze wierzyłem w Europę. Chciałem, żeby była zjednoczona, byłem posłem w Parlamencie Europejskim. Ale dla mnie nie ma różnicy między Włochem, Polakiem czy Węgrem. Naszym wspólnym celem jest kultura, a kultura nie ma granic. Dostojewski nie jest Rosjaninem, jest Polakiem, Włochem, Europejczykiem, podobnie jak Mozart, który nie należy tylko do Austriaków. Dlatego uważam, że wspólna Europa mogłaby istnieć na fundamencie kultury.
- Na swoich doradców wybrałem fachowców z doświadczeniem i przygotowanych merytorycznie - powiedział minister dziennikarzom. Jest w tej gromadce, między innymi, były konsul z Moskwy, sekretarz partii z Politechniki Warszawskiej, sekretarz warszawskiego KW.
- Każdy pracuje z ludźmi, których zna i do których ma zaufanie - uważa minister Borowski.
Nie zostało zawarte porozumienie o sukcesji po Związku Radzieckim w realizacji porozumień międzynarodowych, nie było zgody co do aktywów i pasywów ZSRR za granicą i archiwów państwowych. Nie ma porozumienia w najważniejszych sprawach gospodarczych: nie powołano nawet organu arbitrażowego, który nakładałby sankcje za niewywiązywanie się z umów; nie dogadano się w sprawie cen.
Piotr Iwicki: - Jakie są notowania  "Urbanatora" ?
Michał Urbaniak: - W Anglii jest na siódmej pozycji w kategorii albumów jazzowych. W Stanach już przed kilkunastoma tygodniami był na siedemnastym miejscu wśród najlepiej sprzedawanych i najczęściej emitowanych w radiu płyt. Najnowszych danych nie znam, ale wiem, że nieustannie pnie się w górę.
- Na płycie gra wielu znakomitych muzyków...
W tym roku do Reading przyjechały cztery kultowe zespoły, które w ciągu ostatnich miesięcy podpisały poważne kontrakty: Rollins Band z koncernem BMG, Screaming Trees z Sony, Mudhoney z Warner Bros. i L7 z Phonogramem.
Na czym polega obecna siła amerykańskiej sceny rockowej? - zapytaliśmy Johna Peela, prezentera brytyjskiej stacji radiowej BBC.
Zapytaliśmy, czy dziesięcioro dzieci uratowanych przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, to dużo czy mało. - Jest to kropla w morzu potrzeb. Ale to o dziesięć więcej niż można było uratować - odparł Trętowski.
Najwięcej rozmów było z Niemcami, ale do żadnej transakcji jak dotąd nie doszło. - Przyjeżdżają i od progu mówią, że cały obszar kupują. Cena nie gra roli. Ale później wymyślają różne przeszkody - nowy rząd im nie pasuje albo pytają, dlaczego wojewodę zmieniamy - wyjaśnia wójt. - Podczas tych rozmów tak mi się dłuży, że nieraz trzy razy przysnę.
W Polskiej Miedzi i kilkunastu związanych z nią spółkach pracuje ok. 39 tys. ludzi (w hucie ponad 5 tys. osób). Do kombinatu należą cztery kopalnie, dwie huty i walcownia. Strefy ochronne mają trzy zakłady kombinatu: Huta Miedzi Głogów, Huta Miedzi Legnica i Zbiornik Odpadów Przemysłowych Żelazny Most.
Podpis: Ziemia wokół huty  "Głogów"  najbardziej skażona jest ołowiem i miedzią.
Ja w sprawie  "hodowli długów" . Zjawisko okazuje się mieć takie rozmiary, że zaczynam podejrzewać, że to nie żadna luka prawna, ale świadoma działalność lobby przedsiębiorców, którzy zadbali o skaptowanie posłów do uchwalenia korzystnych dla nich przepisów i pilnowania, żeby budżet służby zdrowia co roku był odpowiednio  "długogenny" .
Nie mogę uwierzyć w to, czego dowiedziałem się z artykułu  "Charty łańcuchowe"  ( "Gazeta"  nr 241). Żeby w cywilizowanym kraju mogły istnieć przepisy pozwalające na mordowanie bezbronnych zwierząt bez wiedzy i zgody ich właścicieli? Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju? Mam nadzieję, że ten krótki tekścik nie jest ostatnim słowem  "Gazety"  w tej bulwersującej sprawie.
Tę grę proponujemy, gdy nadejdzie ciemny wieczór. Jeden z uczestników rusza w las, licząc kroki. Po pewnym czasie staje, błyska światłem latarki i ukrywa się w miejscu, z którego sygnalizował lub w bliskim sąsiedztwie. Reszta ocenia, w jakiej odległości i gdzie pojawiło się światło. Potem wszyscy ruszają w głąb lasu i szukają ukrytego kolegi.
I nagle zrywa się, zachłystując radosnym gwarem. Bulwar nad jeziorem zapełnia się samochodami, straganiarzami pchającymi poboczem dwukołowe wózki z warzywami i tytoniem. Na skrzyżowaniach wyrastają rośli policjanci, gazeciarze wciskają przechodniom papierowe płachty i przekrzykują się nowościami z wczorajszego dnia i nocy, która właśnie minęła. Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum.
- Dymisja Jagielińskiego dopiero w końcu marca to absurd - powiedział nam Michał Strąk (PSL), współpracownik Waldemara Pawlaka. - Jeśli premier się na to zgodzi - zdestabilizuje swój własny rząd.
- Nie będę komentował zachowania wicepremiera Jagielińskiego - powiedział dziennikarzom Pawlak.
Zdaniem niektórych prawników w przyszłości np. urząd skarbowy może stwierdzić, że małżonkowie nie mieli prawa do wspólnego opodatkowania. Kwestionowane mogą też być prawa majątkowe dzieci zrodzonych w tych związkach. Pary mogłyby wystąpić do gminy o zwrot kosztów wesel. Wszystko to byłoby możliwe, gdyby uprawomocnił się wyrok państwa R.
- Ten wyrok to dopiero początek łańcuszka - dodaje Witold Markowski. - Następni są już w kolejce.
Zwycięstwa nad Rosją, Ukrainą, a szczególnie Bułgarią w eliminacjach mistrzostw Europy miały być dowodem tego, że pogoń za czołówką się uda. Wywołało to entuzjazm wokół drużyny. Sześć tysięcy ludzi pojechało za kadrą na Wembley, 30 tys. przybyło do Chorzowa. Trenerowi uwierzyli też piłkarze - ponieważ był cudotwórcą.
Po zakończeniu oferty 13 spółek notowanych było z nadwyżkami sprzedaży, zaś 18 z nadwyżkami kupna. Wartościowo jednak przeważała podaż. Nie sprzedane przez maklerów akcje miały wartość 4,4 mln zł, zaś te, których nie udało im się odkupić od inwestorów - 3,8 mln zł. Podczas oferty złożono jednak tylko 161 zleceń.
Przesłuchania polskich świadków w  "aferze karabinowej"  opóźnią się o kilka dni. Amerykańska prokurator Tanya Hill chciała je przeprowadzić w Polsce z pominięciem naszych władz sądowych. Po ostrym proteście MSZ sędzia federalny z Nowego Jorku Eugene Nickerson wystosował wczoraj formalną prośbę do polskich władz o pomoc w tej sprawie.
Na szczęście voyagerom wyznaczono cele. Voyager 1 leci teraz w kierunku gwiazdozbioru Wężownika i za 40 270 lat będzie przelatywał w pobliżu małej, zimnej gwiazdy AC+79 3888, która jest obecnie w konstelacji Żyrafy, niedaleko Gwiazdy Polarnej. Można ją wypatrzyć przez teleskop.
- Choć chronologicznie XX stulecie zaczęło się 1 stycznia 1901 roku, zdecydowana większość historyków za jego początek uważa wybuch I wojny światowej. Podzielam ten pogląd. Ale jak to widzą na przykład Japończycy? Dla nich początkiem wieku jest zwycięstwo nad Rosją w 1905 r. Było to zwycięstwo nad białą rasą i wejście kraju na arenę wielkiej polityki. I wojna światowa nie miała dla nich większego znaczenia.
Tylko elity polityczne mogłyby zapoczątkować odrodzenie etosu, ale musiałyby zacząć od siebie.
Otwiera to pole dla różnych szalbierzy. Dla ludzi, którzy karierę polityczną będą robić w imię czystych rąk przeciw politykom. Jest to szczególnie perfidne oszustwo, bo co to znaczy apolityczny polityk czy bezpartyjna partia.
Piękno w przyrodzie wydaje się ewolucyjnym luksusem.
A przecież obserwujemy je niemal na każdym kroku.
Dlaczego więc ewolucja zdobyła się na taki luksus?
Samce rajskich ptaków to zapewne najpiękniejsze stworzenia, jakie żyją na ziemi. Jest paradoksem, że u ludzi to kobiety właśnie z upodobaniem nosiły ozdoby z piór tych ptaków
Olimpiada w Sydney niedaleko...
Krzeszewski: Nasz debel jest objęty programem przygotowań olimpijskich. Same plany przygotowań nic nie dadzą bez właściwej polityki startowej. Uważam, że kluczem do sukcesów są przede wszystkim liczne starty w silnie obsadzonych turniejach. Jeśli wytrwamy do olimpiady, to... zdobędziemy medal.
Błaszczyk: Nasz debel w końcu po to powstał, by odnieść sukces w Sydney. Ufamy sobie nawzajem w grze, więc wszystko jest możliwe.
Dodał, że  "tendencje neoimperialne w Rosji występują nie tylko wśród konserwatystów, ale również wśród wielu rosyjskich demokratów" . Lugar ostrzegł administrację prezydenta Clintona, że Moskwa stara się nakłonić społeczność międzynarodową do uznania krajów dawnego Związku Radzieckiego za strefę specjalnych wpływów Rosji.
Ulice irańskich miast - Szirazu, Isfahanu, Teheranu - są szerokie i najczęściej zakorkowane. Wśród samochodów najwięcej jest starych amerykańskich fordów, chevroletów z lat 70. Swojskie, czerwone ikarusy z arabskimi numerami są równie zatłoczone jak ulice, którymi jeżdżą.
Na murach i billboardach zamiast reklam wizerunki Chomeiniego i jego następcy. Albo portrety bohaterów wojny irańsko-irackiej. Co druga ulica czy plac w mieście noszą imiona przywódców narodu.
Został kamerdynerem w Warszawie. Obecnie pracuje u dwóch kobiet. - Jedna, samotna, żyje z ogromnego spadku. Druga - biznesmenka z dziećmi.
Wojciech ma problem z samookreśleniem się. - Nie wiem: jestem lokajem czy kamerdynerem? Chyba lokajem, ale kamerdyner ładniej brzmi.
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie. Dzisiejszy kryzys wywołały siły polityczne, które mają podwójne możliwości: mogą wywołać falę strajków - zapowiedziano strajk generalny - i równocześnie na forum parlamentu przeforsować wotum nieufności. A więc wotum nieufności może być poparte strajkiem i odwrotnie - strajk może poprzeć wotum nieufności.
To maszyna piekielna. Następny Sejm - niezależnie jaki będzie - powinien ten mechanizm rozbroić zmianą prawa.
Na tydzień przed wizytą Matki Boskiej Fatimskiej ksiądz powiesił na kościele transparent:  "Matko Boża ratuj nasze miasto" . - I uratowała - mówią w Pionkach.
W pierwszą niedzielę wiosny po Pionkach pod Radomiem poniosło, że największy zakład miasteczka - Pronit - uratowała od bankructwa Matka Boska Fatimska.
Wynik okazał się szokujący - aż 81 proc. poparło rolników (czyli wybrało pierwsze stwierdzenie).
Czy to pytanie zostało właściwie zadane? - zapytaliśmy szefów ośrodków badawczych.
Janina Sobczak, kierownik badań OBOP:
Rzeczywiście to pytanie ma mankamenty, bo przedstawiliśmy badanym zbyt skrajne opcje do wyboru. Nie było to oczywiście zamierzone, wynikło z pośpiechu.
Wałęsa zdawał sobie sprawę, że podobnie czuje większość Polaków. Dlatego uznał, że trzeba wziąć albo urząd prezydenta, albo rząd. Ponieważ komuniści nalegali, że przy Okrągłym Stole zarezerwowano urząd prezydenta dla Jaruzelskiego, pozostawał rząd. Nawet najbliżsi współpracownicy Wałęsy nie wiedzieli, jak ma zamiar przeprowadzić swój plan.
Odtąd CIS wystawiać będzie świadectwa jakości na drukach międzynarodowych, co ułatwi np. znacznie eksport do krajów Dwunastki. Obecność wystawionego przez CIS dokumentu  "uspokaja"  inspektora jakości po drugiej stronie granicy, nie gwarantuje jednak przejścia towaru bez kontroli. Inspektor może skontrolować transport, ale nie przeprowadzi rutynowej kontroli każdej partii.
Za wystawienie międzynarodowego świadectwa nie będzie wymagana odrębna opłata.
20 proc. wartości majątku odzyskanego przez policjantów w wyniku wykrycia przestępstw gospodarczych, skarbowych i przeciw mieniu pójdzie w połowie na nagrody dla samych policjantów i w połowie na zakup wyposażenia dla policji. Taka ustawa obowiązuje już od ubiegłego roku, ale dopiero wczoraj szef MSW podpisał odpowiednie rozporządzenie. Pieniądze mają przekazywać policji urzędy skarbowe po prawomocnym wyroku sądu o przepadku rzeczy pochodzących z przestępstwa na rzecz skarbu państwa.
W odróżnieniu od kalifornijskiej UCLA - 11-krotnie najlepszej w rywalizacji NCAA i masowo  "produkującej"  zawodników dla NBA - Princeton to elitarny uniwersytet ceniony za osiągnięcia naukowe i posiadający wysoką renomę wśród prawników i polityków. W tym roku jednak jej koszykarze nie tylko ślęczeli nad książkami, ale też mieli najlepszą obronę spośród kilkuset studenckich drużyn amerykańskich.
Jedzenie było na pewno niezłe, ale ja, zadumany nad osobliwością upodobań Kory, nie zapamiętałem nawet, co jadłem. Dziwiłem się tak potem jeszcze tydzień, aż okazało się, iż tkwię w banalnym błędzie, bowiem nie dostrzegłem, że obok baru sałatkowego mieści się i restauracja, czy też może raczej to sałatkarnia jest przy restauracji.
Zenek prosił kolegów, żeby nic nie mówili mamie, gdyby go przysypało. Nie powiedzieli.
Krzysiek (12 lat) i Piotrek (11), przyjaciele z podwórka: - Zenek miał trzy lata więcej, więc był szefem. Zawsze wygrywał, bo był najszybszy.
Ojciec Zenka: - Starszy syn biegał już na zawodach szkolnych. Zenek dopiero zaczynał. Mówił:  "Za rok ja pozbieram wszystkie dyplomy" .
- Panie McEnroe, nieodwołalnie udaje się Pan, w wieku 33 lat, na tenisową rentę?
- Proszę to powiedzieć tak: ciągnie mnie z powrotem. Ze słowem dymisja, rezygnacja, łatwiej sportowcom się żegnać. Odchodzą, a potem meldują się z powrotem. W moim przypadku nie ma mowy, żebym z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać. Aha, takiego McEnroe można ewentualnie omotać forsą.
- Jak duża musi być pokusa?
Na tych, którzy przetrwali pogodowe anomalie, czekało wyzwanie. 16 wzgórz w drugiej części trasy (pierwsze to Tiegemberg na 121 km). 16 wyczerpujących podjazdów po bruku. Na kostce drżało całe ciało zawodników. Tym razem już nie z powodu zimna. Grymas zmęczenia na twarzach. Do tego jazda w szpalerze ludzi pokrzykujących, klepiących po plecach.
Trzeci numer  "Gigantów"  kończą bez grafika.
Olek zawiadamia posępnie: - Władka już nie ma. Złamał reguły gry. Przymykaliśmy oko na jego wybryki, ale zaczął przeginać. Raz w tygodniu jeździł sprzedawać swoje rysunki i wracał zalany. Musieliśmy się pożegnać.
Po Władku został rysunek posągu z Rio i wiersz o Chrystusie, który broni ludzi śmierdzących źle przetrawionym alkoholem.
- Jest tylko jeden kierunek rozwoju - duszenie inflacji, bez tego nie będzie rozwoju gospodarki, a bez rozwoju gospodarki ten kraj nie ruszy, na samym handelku się daleko nie zajedzie.
- Ale jak rozwijać produkcję, skoro nie warto brać kredytów, bo się ich nie spłaci?
Dlatego odprawia msze za spokój królewskiej duszy. Co roku zaprasza do miasta Niemców, którzy tu mieszkali. Niedawno zapytał darłowskie dzieci, kim był król Eryk. Żadne nie wiedziało. - Trzeba im to powiedzieć, żeby stał się dla nich kimś bliskim, żeby mogły zapuścić tu swoje korzenie - mówi ksiądz.
I wreszcie rząd odpowiadałby za logistykę, finanse, prawo, uruchamiałby rezerwy i sprzęt specjalistyczny.
Powiat jest nam także bardzo potrzebny dziś - przy odbudowie zalanych terenów. Bez tego odbudowa będzie znacznie trudniejsza i wiele pary pójdzie  "w gwizdek" . Odbudową powinny się przede wszystkim zajmować władze lokalne i regionalne. A rząd powinien dbać, by starczyło na to pieniędzy.
W lutym wypuszczono na wolność dwóch innych wysokich przedstawicieli Frontu z myślą, że porozumieją się z przywódcami za granicą i w podziemiu i przygotują grunt do rozmów.
Dialog na temat dialogu utknął w martwym punkcie, gdy przywódcy Frontu nie zgodzili się zaapelować do grup zbrojnych o spokój. - Jeszcze na to za wcześnie - orzekli.
Do stryja dzwonią dziennikarze z prasy lokalnej i pytają, czy woli przekazać obrazy Kaliszowi czy Poznaniowi.
- Pan Winczakiewicz to bardzo miły człowiek, dobry malarz - mówi stryj. - Mógł ofiarować Kaliszowi swoje obrazy. A dał Kaliszowi Niderlandy. Czasem pożyczamy obrazy na wystawy, ale nikomu tu nie przyszło do głowy, żeby je oddać.
Zasadniczy problem polega jednak na ustaleniu, jakie są właściwe funkcje tej instytucji - od tego bowiem zależy jej przyszłość.
Czym jest TiFC?
Formalnie rzecz biorąc, mogą doń należeć wszyscy - i muzycy, i muzykolodzy, i wielbiciele muzyki Chopina, i działacze muzyczni. Towarzystwo powstało w czasach PRL-u w pustym miejscu po przedwojennym Instytucie Chopinowskim - i z nadania państwa stał się depozytariuszem całego Chopina.
Wiceminister Dera wyjaśnia: - Pod koniec roku dyrektorzy musieli uzgadniać z kuratorium wydatki, poza opłacaniem kosztów eksploatacji. Są teraz przypadki, że dyrektor próbuje rozliczyć np. nie uzgodniony bojler do ciepłej wody albo kupno opału na zapas. I wtedy ma problem.
Policjancie, czy ci nie żal...?
Co trzeci badany przez Demoskop sądzi, że policjanci, którzy kiedyś byli milicjantami,  "wolą obecną służbę" , jednak co piąty uważa, że  "tęsknią do niej" .
Żaden z pytanych funkcjonariuszy nie chciałby wrócić do pracy w dawnej milicji, mimo że zarabiali wtedy lepiej niż obecnie i czuli większe bezpieczeństwo socjalne.
W 1982 r. ogłosił, że zidentyfikował zaraźliwe białko wywołujące choroby centralnego układu nerwowego.
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie. I słusznie, bo większość z nich okazuje się potem fałszywa - powiedział wczoraj Prusiner. - Ale w przypadku prionów ostatnie lata dostarczyły tylu dowodów, że doprawdy trudno wątpić w moją teorię. Choć są i tacy, którzy nigdy w nią nie uwierzą.
Matka: Ja też pracuję w EKO. Mam pracę do czerwca, rozbieramy teraz czwarty piec. Pracuję w dziale płac.
Dziennikarze: Ktoś w pracy pytał panią o to zdarzenie?
Matka: Nie. Rozmawialiśmy tylko o artykule w gazecie. Moja koleżanka z pracy powiedziała, że zrobiłaby tak samo jak ta matka.
Dziennikarze: Czy już wcześniej dochodziło do napadów na azylantów?
Tylko w ciągu pięciu lat (od 1991 do 1994) w wyniku katastrof życie na masowcach straciło 503 marynarzy.
Z innych danych wynika, że z 37 masowców, które zatonęły w okresie od stycznia 1992 do marca 1996, większość stanowiły statki tanich bander. Najwięcej statków straciła Panama - osiem, Cypr - siedem, Liberia - pięć i Malta - cztery.
To na ogół nie byli filmowcy?
Poza Wajdą i Krzysztofem - nie. Raczej pisarze, intelektualiści.
Wałem wiślanym nadchodzi z przeciwka od strony Kazimierza elegancka pani. Woła w stronę Agnieszki:
- Boże, jak się cieszę, że panią widzę!
Nieznajoma.
- Ogromnie dziękuję, w imieniu wszystkich, za pani serce, za  "Tajemniczy ogród" . Za wszystko.
Stasiek wozi ze sobą na Śląsk: wodę do mycia na pięć dni, malutki telewizor, radio i różaniec.
- Modlę się codziennie:  "Panno Najświętsza, żeby z miasta Częstochowa policjantów wymiotło" .
Na Częstochowę narzekają wszyscy kierowcy: - Tam na nas się czają. Za zakurzone światła - mandat, za spaloną żarówkę - też, i za płytki bieżnik w oponie. A jak dwie tony więcej na pakę wrzucę, to wyczują bez ważenia.
Dyrektor denerwuje się: - Bombardujemy ministerstwo o zmianę ustawy z 1982 roku o postępowaniu w sprawach nieletnich. Przecież to groteska. Gdyby 15-letni chłopak na przepustce zabił człowieka, to dostałby ode mnie zakaz wychodzenia z zakładu przez miesiąc.
Mówi, że jest zwolennikiem liberalizacji: - Ale musi być jakaś alternatywa. Na przykład w Holandii są więzienia dla szczególnie groźnych nieletnich przestępców. Więzienia, nie poprawczaki.
Gen. Wróblewski jest kwatermistrzem Warszawskiego Okręgu Wojskowego. Podczas pobytu w elbląskim garnizonie najczęściej towarzyszyli mu dowódca stacjonującej tam dywizji, komendant szpitala wojskowego i kapelan.
Wojskowy kandydat nie rozdawał ulotek ze swoim programem wyborczym. Przeczytać je mogli tylko ci, którzy zainteresowali się listą. Świadkowie twierdzą, że przy nazwisku figuruje jego stopień.
Rozmowy pokojowe w sprawie Karabachu od dawna tkwią w ślepym zaułku. Azerowie oferują karabaskim Ormianom najwyżej autonomię kulturalną. Ormianie w ogóle nie chcą słyszeć o pozostawaniu częścią Azerbejdżanu. Od dwóch lat w Karabachu używana jest ormiańska waluta - dram, a nie azerski manat.
Życie religijne nie może też być przycięte do swoich moralnych pouczeń czy przykazań, jako że sens wszystkich religijnych przykazań jest nierozdzielnie zrośnięty z ich korzeniem w boskich źródłach bytu; przykazania mogą także przetrwać czas jakiś, lecz muszą wydawać się coraz bardziej wątpliwe, wątłe, arbitralne; jest to sprawa antropologiczna, nie zaś logiczna.
Przyszedł czas wyjazdu do Sistema Cheve - najgłębszej jaskini na półkuli zachodniej.
Polska ambasada zorganizowała dla nich konferencję prasową. Wśród dziennikarzy pojawił się człowiek, który był z polską wyprawą na K2 w Himalajach. Znał Andrzeja Zawadę i innych polskich himalaistów.
W przyszłości konstytucja określi sposób powoływania i zakres działania naczelnego dowódcy na czas wojny.
Ustawa oraz wynikające z niej rozporządzenia umacniają znaczenie cywilnego ministra obrony. Jej twórca Janusz Onyszkiewicz (UW) zwraca uwagę, że formalnie wzmacnia również stanowisko szefa Sztabu Generalnego, który w starych aktach prawnych był tylko szefem komórki planistycznej.
Innym razem pojechała z Kaharem do portu Xiamen na południu Chin, gdzie kupili trzy japońskie magnetowidy. Potem, gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju, zostali zauważeni przez policję. Uciekali pieszo, autobusem i taksówką. Musieli zapłacić grzywnę, lecz pozwolono im zatrzymać magnetowidy Kader z trudem wyszła wtedy na zero.
- Zawsze gdy bankrutowałam, ludzie pytali, co ta kobieta wyprawia? Ale za każdym razem zaczynałam od nowa - opowiada.
Zimą paru myśliwych, na obszarze większym od polskich Karpat, poluje na zwierzęta futerkowe, a przez resztę roku łapie ryby. Jedyny kontakt ze światem zapewniają zawijające tu czasem kutry, gdyż w promieniu 100 km nie ma nawet drogi.
Według naukowców, w znacznej części wyższych partii górskich ludzi nie było od kilkudziesięciu lat. Dziewiczość i unikatowość tamtejszej przyrody uda się pewnie zachować, bo wkrótce będzie to obszar zamknięty i objęty nadzwyczajną ochroną.
Wczoraj dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, że wśród nazwisk zgłoszonych przez członków prezydenckiej rady ds. mediów i informacji - ale tylko we własnym imieniu - są m.in. Karol Jakubowicz (b. szef TVP), Kazimierz Kutz (reżyser filmowy), Maciej Wierzyński (dziennikarz RWE) i Janusz Zaorski (reżyser filmowy, szef Radiokomitetu). Biuro Prasowe Belwederu odmówiło nam wczoraj podania wszystkich zgłoszonych przez radę kandydatów.
- Ja lubię komplikacje. W gruncie rzeczy wszyscy lubią komplikacje. To leży w naszej naturze. Nawet mój kot Iwan, kiedy bawiłem się z nim papierkiem na nitce, domagał się utrudnień. Chciał, żebym ten papierek skrywał między nogami stołu albo pod tapczanem.
- W swojej codziennej wędrówce do  "Czytelnika"  staje Pan na przejściu w anonimowym tłumie przechodniów, na skrzyżowaniu Nowego Światu i Alej Jerozolimskich. I co Pan widzi dookoła?
W Rzymie przyjęto ostatnio nowy dekret skierowany przeciwko mafii. Sytuacja prawna ponad 700 osób oskarżonych o powiązania z mafią, które dotąd traktowano dość liberalnie zadowalając się formalnym dozorem policyjnym, ma być ponownie zbadana. W myśl nowych przepisów sędziowie powinni częściej stosować areszt. Ostatnio siły porządkowe osadziły w więzieniu 1300 osób skazanych na areszt domowy lub zwolnionych z więzienia na przepustkę.
- Kiedy spotkał Pan Białoszewskiego?
- W 1954. Ale zaprzyjaźniłem się z nim dopiero w 1956. Moją pierwszą wystawę indywidualną miałem w Teatrze na Tarczyńskiej u Lecha Emfazego Stefańskiego. To się nazywało teatr, ale to było mieszkanie cioci Lecha Emfazego. Chałupa stoi chyba do dziś...
Biała prawica w RPA zarzucała Treurnichtowi nadmierną ugodowość wobec rządzącej Partii Narodowej, a także pasywność. Nikt jednak nie ośmielił się otwarcie występować przeciwko temu politykowi, który w oczach większości Afrykanerów uosabiał ich wyjątkową cywilizację, religię i wartości moralne. Teraz, źródła w Partii Konserwatywnej twierdzą, że trudno będzie uniknąć rozpadu partii, a większość jej członków przejdzie do znacznie radykalniejszej organizacji Afrikaaner Volksunie.
Andrzej Żelazowski z SLD mówi w  "Szarej księdze" , że tylko 25 proc. prac komisji to praca śledcza, reszta to polityka.
- To raczej niewłaściwa proporcja. A polityka jest obecna.
Czy są różnice między opozycją a SLD w interpretacji faktów?
- W niektórych przypadkach tak.
Czy to wpłynie na treść raportu?
- Nie powinno.
W drodze do domu Wiesława K. pożaliła się taksówkarzowi Januszowi P. Ten obiecał kontakt z lekarzem prywatnym. Według prokuratury lekarz Kazimierz D. tegoż dnia dokonał za 5 mln starych zł zabiegu za pomocą aparatu próżniowego. Powikłań nie było.
Lekarz i taksówkarz nie przyznają się do winy. Mówią, że kobieta wcale nie była w ciąży.
FASZYZM - ustrój, któremu Rosja zabroniła występować w Niemczech, ponieważ sama chciała go mieć tylko dla siebie.
FEUDALIZM - ustrój prowadzący do kapitalizmu, który następuje po nim automatycznie. Pokazuje to, że jeśli inne sposoby dochodzenia do kapitalizmu zawodzą, dobrze jest zacząć od przywiązywania chłopa do ziemi.
FIAT - włoski samochodzik do poręcznego wręczania jako łapówka.
Zakład Cewek Przędzalniczych ,CETECH' z-dy - sprzedany za 2,5 mld zł. Polski nabywca zainwestuje w firmie 13 mld zł.
Pomorska F-ka Mebli - 80 proc. akcji kupiła niemiecka firma Karl-Heinz Klose f-ma za 3,8 mln marek, zainwestuje w ciągu pięciu lat 10 mln marek.
Prefabet-Lisów - polski inwestor kupił 51 proc. akcji za 15,35 mld zł.
Na 1993 rok CUP prognozyje 32 procent inflacja. A ile naprawdę wyniesie?
32 proc. W 1992 roku skala błędu między założeniami CUP a rzeczywistą inflacją wynosi tylko kilka procent. Czas pracuje na korzyść skutecznego prognozowania. W 1993 roku, jeżeli zostanie utrzymana dyscyplina finansowa, prognoza CUP może okazać się realna. (Bielecki)
Po czterech latach doszedł do wniosku, że rzeczy, które można kupić, dzielą się na dobre, bardzo dobre i świetne. Jeśli dobra kosztuje 100 zł, to bardzo dobra 300, a świetna 500 zł. Dziś jego firma urządza mieszkania najbogatszym i rzeczy dobre kosztują w jego sklepie 10 tys. zł, bardzo dobre 30 tys., a świetne powyżej 50 tys. zł.
Gra w Barcelonie całkowicie zaspokaja moje ambicje. To jeden z najlepszych klubów świata. Kibice przyjęli mnie niezwykle serdecznie. Bułgar Stoiczkow, z którym walczę o miejsce w składzie, jest moim najlepszym przyjacielem, pomaga, od kiedy się tu zjawiłem. Strzeliłem 13 goli w lidze, ale wiem, że powinienem wykorzystywać więcej sytuacji.
Chciałbym życzyć wszystkim Polakom wesołych Świąt, a polskim piłkarzom więcej sukcesów.
Wreszcie pruszkowianom znów przyjdzie wystąpić w hali Pogonii, ale przecież niedawno wreszcie ją zdobyli. Inna sprawa, czy goście będą w pełni umotywowani, skoro po zdobyciu Pucharu Polski mają już zapewniony udział w Pucharze Saporty. Rudzianie natomiast walczą nie tylko o półfinał play off, ale i Puchar Koracza, w którym z takim powodzeniem debiutowali w tym sezonie.
- W Biłgoraju ludzie nigdy nie czekali na mannę z nieba - uważa poseł Henryk Wujec. - Wiedzieli, że muszą sami sobie pomóc.
W 1993 r. Biłgoraj wraz z 200 innymi gminami stanął do organizowanego przez Ministerstwo Pracy konkursu wspierania inicjatyw lokalnych. Za pomysł walki z bezrobociem miasto otrzymało z funduszu PHARE 655 tys. ECU - jedną dziesiątą swego ówczesnego budżetu.
Kobieta wróciła do domu, zadzwoniła do córki: - Oni mi grożą. Przyszła Stasi: - Pani złamała nakaz milczenia, pani jest wrogiem państwa, wyciągniemy konsekwencje. Oficer wyszedł, rencistka odkręciła gaz.
Była teściową Juergena Fuchsa.
- Po Przełomie pytałem oficerów Stasi, czy Zersetzung oznaczało również likwidację fizyczną - mówi Fuchs. - Odpowiadali: naszym zadaniem było zakończenie wrogiej działalności. Opozycja musiała liczyć się z ryzykiem, że psychicznie i fizycznie tego nie przeżyje.
- A poza muzyką?
- Widzisz, ja nie należę do kobiet, które wymagają stałej opieki. Daję sobie radę ze sobą. Zawsze zresztą twierdziłam, że jestem męskim typem. Nie chcę, by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano.
- Może nie znalazł się jeszcze mężczyzna, który potrafiłby Cię poprowadzić czy zdominować?
Czym zapełnić dziurę w budżecie? Spodziewa się Pan, że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków?
- Częściowo tak.
A jak sfinansować resztę dodatkowego deficytu?
- Przez zaciągnięcie pożyczki wewnętrznej. Broń Boże, nie z emisji pieniądza. Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów.
Wydaje się, że dalszą konsekwencją takiego stanowiska byłoby uznanie, że stawianie przed Trybunał gen. Jaruzelskiego równa się postawieniu przed nim Tadeusza Mazowieckiego, który w 1989 r. też złamał tę konstytucję, tworząc rząd wyłamujący się spod zasady  "przewodniej roli PZPR" .
Ardzinba bronił się jak mógł. Jeszcze w poniedziałek prosił o pomoc wojskową sąsiednie republiki kaukaskie i Rosję. Jego apele pozostają jednak na razie bez odpowiedzi. Szewardnadze stwierdził w poniedziałek, że dogadał się z kaukaskimi przywódcami. Prezydent Rosji Borys Jelcyn odpowiedział Ardzinbie, że Moskwa nie będzie się mieszać w abchasko-gruziński spór.
Porody z bliską osobą - w sali porodów rodzinnych.
Według ordynatora dobrze byłoby, gdyby przed porodem rodzinnym partnerzy ukończyli szkołę rodzenia, ale można się bez tego obejść. W samym szpitalu szkoły nie ma.
Z rodziną spotkać się można w osobnej sali poza oddziałem, a także kontaktować telefonicznie (automat).
Nie ma opłat.
Pojedynek z Ajaksem będzie być może ostatnim, jaki Juventus zagra na Stadio delle Alpi. Władze  "Starej Damy"  planują rozgrywanie meczów w Bolonii. Wynajęcie Stadio delle Alpi jest zbyt drogie - słabe światło, fatalna nawierzchnia na trybunach pustki. Juventus sprzedał w tym sezonie tylko 28 tysięcy karnetów, ale 70 proc. wykupili ludzie spoza Turynu. "Bianco-neri" , którzy mają fanów na całym świecie, tylko nie w swoim mieście.
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną. Coraz wyraźniej jednak przeczuwamy, że instynkt społeczny nie musi decydować o wyborze tematu, że niejeden reportaż może się bez niego doskonale obejść. Pod warunkiem, naturalnie, że reporter naprawdę dogrzebie się do człowieka, a to wymaga większego talentu i determinacji niż dogrzebanie się do okoliczności społecznych.
W roku 1997 za rolę w  "Wezwaniu"  Jadwiga Jankowska-Cieślak dostała nagrodę na festiwalu w Gdyni.
Po co szminka?
Od roku 1994 pracuje w Dramatycznym, którego dyrektorem jest jej mąż Piotr Cieślak. Gra dwa, trzy razy w miesiącu.
Nie odsyła autografów, nawet jeśli ktoś dołączył kopertę ze znaczkiem. Listy od widzów czyta i niszczy. - Nie jestem duszpasterzem - mówi. Nie przechowuje fotografii ze spektakli ani taśm ze swoimi filmami.
Analityk Giełdowy pokazał na wykresie spadek gospodarczy, jaki wywołali.
- Byłem pewien, że przyczyną było zalanie spółek - powiedział Mister O'Goreck.
- Być może przyczyną było zalanie - zgodził się Analityk Giełdowy - ale studentów. To, że jakaś spółka jest zalana, nie ma wpływu na jej wartość rynkową, ponieważ tę ustalali studenci.
Zastępca prokuratora rejonowego w Rzeszowie Ryszard Faraniak takiej sprawy jeszcze nie nadzorował. - Mamy do czynienia z poważnym błędem w sztuce lekarskiej - oburza się, ale zastrzega, że o bezpośredniej przyczynie zgonu będzie się mógł wypowiedzieć dopiero po otrzymaniu oficjalnej ekspertyzy z Zakładu Medycyny Sądowej.
Dziennikarze chcieli się koniecznie dowiedzieć, kogo Jelcyn miał na myśli w piątek w Jekaterynburgu, gdy oświadczył, że zna nazwisko przyszłego prezydenta Rosji po wyborach w 2000 r. Większość sądzi, że chodziło o Lebiedzia. - Jeszcze za wcześnie o tym mówić - odparł wczoraj Jelcyn i po cichu dodał: - Ale myślicie prawidłowo.
Ruch Lebiedziem"  - s. 2; Komentarz Leopolda Ungera - s. 6;  "Jelcyn się przeliczy? "  - s. 7.
50,7 procent Duńczyków we wczorajszym referendum powiedziało  "nie"  dla porozumień z Maastricht. Jest to wielki cios dla integracji europejskiej.
Frekwencja wyniosła 82,9 procent i była o niemal 10 procent wyższa niż referendum z 1986 roku na temat przyłączenia się Danii do wewnętrznego rynku EWG.
W nowej strategii Hondy trzydrzwiowa Honda Civic ma być przeznaczona dla ludzi młodych, samotnych; wersja cztero-drzwiowa ma zaś kusić młodych przedsiębiorców i ma już charakter nieco rodzinnego wozu. Aby podkreślić pewną  "nobliwość"  tej wersji auta, wlot powietrza do chłodnicy obramowano chromowaną obwódką, a linia karoserii przypomina trochę Accorda - model wyższej klasy.
Zeznanie korygujące należy wypełnić w całości - nie wolno wysłać formularza zawierającego tylko ten fragment, w którym wcześniej był błąd.
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów.
Uwaga! Drugie zeznanie należy wysłać do 30 kwietnia (ostatni dzień składania PIT-ów). Potem urząd może cię wezwać i jeśli znajdzie błąd, mogą być kłopoty.
Prezydent uparcie lansuje model, który według niego zapewni apolityczność armii, lecz w gruncie rzeczy zapewnia tylko niepodległość szefa Sztabu Generalnego. Sługa dwóch panów - ministra w sprawach administracyjnych i prezydenta w sprawach dowodzenia - nie będzie niczyim sługą. W swym projekcie prezydent restytuował również pomysł stworzenia Komitetu Obrony Państwa - superrządu rodem z Układu Warszawskiego.
Pani Małgorzata ma 48 lat i 23 lata pracy za sobą. Przez trzy lata nigdzie nie pracowała, a przez rok pobierała zasiłek dla bezrobotnych, przez cztery była na urlopach wychowawczych. Jej dochód był nieco wyższy niż średnia krajowa. Jej kapitał początkowy wyniesie aż 154 tys. zł.
Włamywacze komputerowi czekają na zapowiadane połączenie administracji rządowej i ośrodków edukacyjnych siecią komputerową. - Wtedy dopiero się zacznie - cieszą się. - Zostały nam może 2-3 lata - przewiduje specjalista od oprogramowania banków. - Potem się zacznie. Ale mam nadzieję, że to my będziemy lepsi.
Mieszkałam w Dobrziszu. O każdej porze dnia, z każdej strony z okien zamku dobiegały mnie dźwięki muzyki Mozarta, Brahmsa, Hindemitha, Prokofiewa...
Studenci ćwiczyli sami albo pod okiem pedagogów. Nikt ich do grania nie zapędzał, sami się organizowali, zaklepywali sobie sale do ćwiczenia, spotykali się w pokojach mieszkalnych, nawet o drugiej w nocy. To naprawdę fanatycy muzyki.
Kilkadziesiąt kilometrów od Perugii, w Foligno, ma siedzibę firma Rapanelli Macchine Olearie - spółka akcyjna o chrakterze rodzinnym. Wszystkie akcje należą do prezydenta i dyrektora technicznego Mario Rapanelli oraz jego brata Ezia (dyrektor handlowy); syn Ezia, Paolo, zajmuje się rynkami zagranicznymi.
Premier Rosji Wiktor Czernomyrdin dał wtedy do zrozumienia, że niektóre republiki są nawet skłonne  "na określonych warunkach przyłączyć się do Rosji" .
Porozumienie zostało odebrane jako wielki sukces polityczny Borysa Jelcyna, jako milowy krok na drodze reintegracji byłych republik radzieckich. Prezydent wytrącał tym samym z rąk swoich przeciwników koronny argument: zarzut o spowodowanie rozpadu ZSRR.
- Dla SLD taki dokument nie stanowi przełomu, tym bardziej że miała to być deklaracja jednostronna. Postulowaliśmy renegocjację konkordatu, aby zmienić kontrowersyjne fragmenty, lub też dołączenie aneksu z taką samą mocą prawną co konkordat.
Z wypowiedzi ministra Dariusza Rosatiego wynika jednak, że on sam byłby skłonny zaakceptować formułę deklaracji rządowej, proponowaną w liście watykańskiego sekretarza stanu.
Był to szybki i emocjonujący mecz. W I połowie gra była wyrównana, ale gospodarze więcej strzelali, m.in. Kucharski, Złotek i Stefanik. Bramce Paciorkowskiego zagrozili tylko Iwanicki i Wyciszkiewicz. Jedynego gola zdobył Stefanik z rzutu wolnego po faulu Iwanickiego. Pomocnik Siarki z 18 metrów posłał piłkę nad  "murem"  obrońców Widzewa. Po przerwie przeważali gospodarze, którzy trzykrotnie mieli okazję na podwyższenie wyniku.
- On chciał, żeby pisarze służyli ustrojowi, ale wiedział, że ważniejsza jest Dąbrowska od Putramenta - mówi Szymańska. - Powtarzał, że nikt nie pamięta ministra żeglugi, u którego pracował Maupassant. Takie stwierdzenie, w czasach gdy obowiązywał kult urzędnika, miało wielkie znaczenie.
- Dzień jak co dzień - powiedział nam jeden z inwestorów. - Nawet lepiej, bo wyniki były ogłoszone punktualnie, pomimo znacznie poźniejszego rozpoczęcia sesji - zauważył drugi.
Giełda ogłosiła oficjalnie, że pełną gotowość systemu przywrócono dopiero w nocy. Pracownicy tłumaczyli, że nie miało sensu przełączanie systemu na drugi czynny komputer, ponieważ system i tak nie pracował prawidłowo.
- Nie. Bo w istocie tylko ten, kto oczekuje rewelacji, uważa to zajęcie za nieciekawe. Ja rewelacji nie szukam, bo ich nie ma, ale w każdym człowieku jest inność. I sytuacje są inne. Muszę się do tego ustosunkować. Muszę wyważać proporcje. Jedni grzech marginalizują, drudzy wyolbrzymiają...
Jak na przykład skrupulanci.
- Tych trzeba specjalnie prowadzić. Będzie to bardziej terapia niż spowiedź, posługująca się wiedzą psychologiczną.
Pisarstwa uczył się na University of Iowa Writers' Workshop (czyli na wydziale dla pisarzy). Jednym z jego profesorów był Kurt Vonnegut.
Jego pierwszą powieścią, dotąd nie wydaną w Polsce, była  "Setting Free the Bears"  ( "Uwolnić niedźwiedzie" , 1969). Następne:  "Metoda wodna"  (1972) i  "The 158-Pound Marriage"  (1974) przyniosły mu sukces wydawniczy i uznanie krytyki oraz czytelników.
Miałeś żonę i trzech braci. Żona dostanie połowę, czyli 24 zł, każdy z braci - po jednej szóstej, czyli po 8 zł.
Miałeś żonę, ojca, matkę i trzech braci. Żona dostanie połowę spadku (24 zł), każdy z rodziców - po jednej ósmej (po 6 zł), każdy z braci - po jednej dwunastej (po 4 zł).
Książę czy żebrak, cóż za różnica?
Katedrę św. Jana Chrzciciela, miejsce koronacji rosyjskich carów na królów Polski, duński socjalista oglądał po ciemku i w remontowym hałasie. Ksiądz proboszcz towarzyszył książęcej parze i jego świcie (wydawcy, autor książki, tłumaczka itd.). Światło zgasło jednak po dwóch minutach.
Kompromitacja czy mobilizacja?
Ludzie nie boją się kompromitacji sportowej, choć z pewnością większość Polaków nie wymieni więcej niż trzech, czterech specjalistów od sportów zimowych: skoczek Małysz, biatlonista Sikora, snowboardzistka Marczułajtis.
Może medale nie są najważniejsze dla Polaków? Być może jednak ludzie wierzą, że przy okazji igrzysk doczekamy się mistrzów.
Warszawski kurator oświaty Włodzimierz Paszyński spodziewa się raczej pozytywnych efektów: - Ci, którzy dobrze to robią, mają dużo uczniów, często już się zarejestrowali. Teraz umocnią się na rynku. To dobrze, bo przecież jak jesteśmy chorzy, to szukamy renomowanej spółdzielni lekarskiej, a nie pierwszego lepszego gabinetu. A jak złota rączka coś nam reperuje bez rachunku, to się złościmy, że nie możemy sobie czegoś odpisać od podatku.
- Czy jest szansa, że rząd upora się z korupcją własnej administracji, jeśli urzędnicy państwowi zarabiają trzy miliony?
- Rzeczywiście, nie sposób zdobyć za 2,5-3 mln kogoś, kto zna mechanizmy ekonomiczne, obcy język i ma praktykę. Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów.
- A więc niedługo będziemy pisali o aferach korupcyjnych rządu Olszewskiego?
Znaną dobrze polskiej publiczności sztukę Friedricha Duerrenmatta  "Romulus Wielki"  wyreżyserował w Krakowie Giovanni Pampiglione. W roli tytułowego ostatniego władcy Rzymu obsadził Jerzego Stuhra. Ulubieniec publiczności doskonale wywiązał się z tego zadania. Któż bowiem, jeśli nie Stuhr, potrafiłby zagrać groteskowego władcę upadającego państwa, który w dniu ostatecznego krachu swego imperium interesuje się jedynie wydajnością kur? Jest głupcem i mędrcem zarazem, sybarytą i męczennikiem pragnącym poprzez likwidację państwa zakończyć cierpienia poddanych?
Jacek Cichocki: W Polsce pojawia się dużo hipotez o przyczynach porwania i co się może dziać dalej. Jednak na podstawie dostępnych faktów wciąż nie jesteśmy w stanie powiedzieć, jakie były motywy uprowadzenia, dopóki porywacze się z nami nie skontaktują. Mając wiedzę o poprzednich porwaniach, trzeba uzbroić się w cierpliwość. Od porwania do zwolnienia w Czeczenii najczęściej upływa kilka miesięcy. To na pewno nie jest kwestia kilku dni czy tygodni.
Kończy się lekcja, dzieci pokazują prace, wysłuchują zachwytów Ingrid i drobnych, życzliwych uwag. Dzień w szkole kończą na wesoło. Ingrid siada z podopiecznymi na podłodze i rozpoczyna zabawę w głuchy telefon. Na pożegnanie śpiewa razem z dziećmi pieśń klasy, która rozpoczyna też każdy dzień.
Minister od końca grudnia jest szefem specjalnego zespołu, który ma opracować projekt zmian w rolnictwie. W ciągu dwóch tygodni mają być ogłoszone niektóre propozycje, w tym m.in. sposoby ograniczenia importu zboża. To jeden z najważniejszych postulatów protestujących rolników. Polska zobowiązała się już nie podnosić i tak wysokich ceł na zboża.
Kuroń powiedział też, że wejście Polski do Paktu Północnoatlantyckiego powinno nastąpić  "wspólnie z Węgrami i Czechami" . Polityk przypomniał, że prowadził już na ten temat rozmowy z prezydentami Węgier i Czech.
Kuroń za kilkanaście dni złoży publicznie zobowiązanie prezydenckie, w którym sprecyzuje, jak zrealizować główne zadania dla Polski: zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim Polakom (także socjalnego), równość wobec prawa, dostępność dobrej pracy, sprawne państwo i jego godne miejsce w świecie. (P)
Przy jednym z nich w Portadown atmosferę radosnego pikniku przerwało pojawienie się terrorystów z UVF w kominiarkach. Witały ich entuzjastyczne oklaski. Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze. Wszyscy klaskali. Także matki z dziećmi w wózkach. - To nasi obrońcy przed IRA! Tu wszyscy są o tak - powiedziała mi młoda protestantka Emma wyciągając zaciągniętą pięść.
Kalifornijska firma McAfee Associates Inc. twierdzi, że znalazła sposób, by zapobiec zarażaniu komputerów wirusami z Internetu. Przed tygodniem McAfee Associates zaprezentowała program antywirusowy o nazwie WebScan, który bada oprogramowanie ściągane z Internetu, zanim zostanie załadowane do komputera. Jeśli WebScan znajdzie wirusa, ostrzega użytkownika, by nie ściągał danego pliku z sieci.
I było fantastycznie. Już nie rzygał. W dyskusjach zbawiał świat. I brał. Tylko morfinę.
Przyjaciele użyczali jej chętnie. Nikt się tam nie droczył o  "centa" . Skąd mieli, nie obchodziło go specjalnie. Ale kiedy wszystkim zabrakło, przeszedł i on krótki kurs szkolenia w fałszowaniu recept. Posiadł tę umiejętność szybko. Pamięta dobrze - bez problemu mógł w każdej aptece kupić dziesięć ampułek morfiny.
Przed wyjazdowym meczem Pucharu UEFA ze sławnym AC Milanem atmosfera w lubińskim zespole była fatalna. W ostatnich dniach klub został niemal sparaliżowany przez wewnętrzne konflikty.
Piłkarze odmówili współpracy z trenerem Wiesławem Wojno i jego miejsce zajął asystent Janusz Stańczyk. Nikt w klubie nie ukrywał jednak, że to sytuacja tymczasowa.
- Popełnilibyśmy ciężki grzech twierdząc, że te obrazy nas nie interesują. Bo interesują - twierdzi Jadwiga Kaźmierczak-Baszczyk.
Przygotowano projekt uchwały:  "Kalisz wyraża zgodę na przyjęcie zbiorów" , a biuro prasowe prezydenta miasta rozesłało faks do lokalnych redakcji:  "Byłby to wspaniały pomnik wystawiony przez władze samorządowe" .
Pojawiło się pytanie: czy Kalisz znajdzie miejsce na zbiory?
O samolocie I-22  "Iryda"  mówią Pawłowi Wrońskiemu: generalny konstruktor inż. Włodzimierz Gnarowski i Zenon Zawadzki, kierownik Zespołu Projektowego ds. "Irydy"  w Instytucie Lotnictwa.
Paweł Wroński: Komitet Spraw Obronnych orzekł konieczność zakupu w 1996 r. trzech samolotów  "Iryda" . Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk?
- Wróćmy zatem do kina. Pierwsze Pańskie filmy miały charakter wyzwalający, kontestatorski, były usytuowane w pewnym kontekście politycznym, społecznym, psychologicznym ówczesnych Włoch. Ostatnie filmy, nawet jeśli mówią o podobnych sprawach, są odbierane inaczej. Czy nastąpiła jakaś zmiana we włoskiej rzeczywistości, a może to ogólniejsza tendencja przemian w kulturze?
Oświadczył to wczoraj szef urzędu prezydenta Chorwacji Hrvoje Sarinić w odpowiedzi na propozycję Serbów wznowienia rozmów pod warunkiem, ża armia chorwacka się cofnie.
Zaś dowódca armii chorwackiej gen. Zvonko Cervenko oświadczył, że powrót Serbów do Slawonii jest wykluczony. Dotychczas Zagrzeb głosił gotowość ponownego przyjęcia Serbów, którzy uciekli stamtąd po majowej ofensywie. (P)
- Ta ksenofobiczna niechęć do obcego kapitału jest coraz wyraźniejsza i stanowi już objaw tego, o czym mówiliśmy: nacjonalizmu gospodarczego.
Istnieją w Polsce partie polityczne, które w swoich programach jednoznacznie głoszą, że powinniśmy preferować kapitał krajowy. Preferować oczywiście można, tyle że kapitału tego po prostu nie ma i długo jeszcze nie będzie.
Istnieją ugrupowania, które mówią, że trzeba  "bronić polskiego stanu posiadania" . Co to znaczy? Bóg raczy wiedzieć.
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny?
- Tak, byliśmy w czwartek z kolegami na wycieczce. Najciekawszy był oczywiście Akropol, chociaż to strasznie wysoko.
- Akropol jest wysoko, a samoloty jeszcze wyżej. Podobno boi się Pan latać?
- To prawda. Boję się coraz bardziej. Lot samolotem traktuję jako zło konieczne. Najlepiej czuję się jednak na ziemi, a w szczególności na macie. Tam w końcu jestem najlepszy.
Łucznikowi nie wyszła też na dobre współpraca z Universalem, za pośrednictwem którego sprzedawał maszyny do szycia i importował materiały oraz części. - Universal jest nam winien kilka milionów złotych. Będziemy się sądzić - zapowiada Dariusz Szwagierek, obecny dyrektor Łucznika (ósmy od 1990 r.; w firmie od 17 lat, popiera go zakładowa  "Solidarność" ).
Nie można obejrzeć oddziału przed porodem. Sala porodowa: 2 łóżka rozdzielone ścianką. 5 sal poporodowych: 3 z 4, 2 z 3 łóżkami. 2 w.c., 1 prysznic. Nie można mieć własnego ubrania, chyba że koszula i szlafrok są całkiem nowe. Golenie - obowiązkowe (na leżance, w sali przedporodowej), lewatywa - również (w łazience na oddziale).
Równocześnie ze stanem wojennym w Polsce miał miejsce zamach stanu w Turcji. Jakby nie liczyć, przyniósł kilkadziesiąt razy więcej ofiar śmiertelnych. Czy mogłem nie śmiać się, kiedy Rada Europy - której członkiem była i jest Turcja - potępiła Jaruzelskiego za łamanie praw człowieka? Moi koledzy byli jednak hermetycznie zamknięci na takie rozumowanie. Komunizm był dla nich ucieleśnieniem wszelkiego zła, kapitalizm - wszelkiego dobra. I to im zostało do dzisiaj.
Minister Antoni Macierewicz, zeznający w środę przed komisją, oskarżył ministra Wachowskiego o szantaż, ktorego celem miało być niedopuszczenie do ujawnienia materiałów obciążających Lecha Wałęsę o kontakty ze służbą bezpieczeństwa w latach 70. Świadkami szantażu wedle relacji Macierewicza mieli być prezydent Lech Wałęsa, minister Drzycimski i ksiądz Cybula. Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek.
M.K. Czasem mam takie straszne myśli. Podchodzę np. bardzo sceptycznie do doniesień na temat zjawisk paranormalnych. Dla mnie to bujda na resorach. Ale czasem nachodzą mnie wątpliwości. A może się mylę? Może faktycznie są jakieś bioprądy, o których nie mamy pojęcia?
Magazyn Czy mózg jest w stanie zrozumieć mózg?
M.K. Tak. Głęboko w to wierzę. Inaczej co byśmy tutaj robili?
W wielu krajach ludzie dochodzą do wniosku, że prywatna służba zdrowia nie spełnia roli prewencyjnej. A właśnie profilaktyka jest potrzebna w ciąży i przy porodzie.
W Stanach Zjednoczonych co czwarte dziecko przychodzi na świat dzięki cesarskiemu cięciu. Jeżeli do tego dodamy porody kleszczowe, to ponad jedna trzecia dzieci urodzonych w USA jest albo  "wycięta"  albo  "wyciągnięta" . Takie są skutki korzystania z prywatnej opieki zdrowotnej.
- Podczas operacji nowotworu usunięto mi cały nos - opowiada starszy mężczyzna. - Gdy wróciłem do pracy w biurze, ludzie patrzyli na mnie z takim wstrętem, że spodziewałem się nawet zwolnienia. Wtedy przyszedłem do przychodni i w bardzo krótkim czasie dostałem protezę nosa. Dzięki temu mogłem dotrwać kilka lat do emerytury bez zmieniania pracy.
Ustalanie przyczyny śmierci Orestesa W. trwało do grudnia 1997 r. i nic nie dało. Zakład Medycyny Sądowej Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie ocenił, że  "Zwłoki Orestesa W. były zmumifikowane i pozostawały w mieszkaniu przez okres od kilkunastu miesięcy, a nawet może od kilku lat. Zmumifikowaniu uległy tkanki miękkie. Nie stwierdzono żadnych urazów kostnych" .
Dla Pekinu dysydent za granicą jest lepszy niż dysydent w więzieniu: pozostaje praktycznie nieszkodliwy, a nikt nie upomina się o jego uwolnienie. Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód. Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem. To sam Wei nie chciał wyjechać. - Moje miejsce jest tutaj - mówił w 1993 r.
Wybór dokonany przez rząd wzbudził jednak silne protesty, głównie pracowników Thomson Multimedia oraz opozycyjnej partii socjalistycznej. Został też właśnie zakwestionowany przez państwową, ale niezależną od rządu komisję prywatyzacyjną, która skrytykowała transakcję z Daewoo. Inżynierowie Thomsona obawiali się, by nie został zmarnowany  "dorobek własnej myśli technicznej" , zwłaszcza w dziedzinie telewizji cyfrowej (rozwinięty przez amerykańską filię koncernu).
Krytykowali, ale zatwierdzili...
Po 6,5-godzinnej burzliwej dyskusji sejmowa komisja kultury przyjęła wczoraj projekt budżetu kultury i budżetu radia i telewizji.
Przypomnijmy, że wydatki państwa na kulturę wyniosą w tym roku 3 bln 600 mld zł. Stanowi to 0,7 proc. budżetu państwa i jest najniższą od trzech lat sumą przeznaczaną na kulturę.
- Jak utrzymać muzeum za takie pieniądze, gdy same koszty ogrzewania sięgają dziś 40-50 tys. zł rocznie? A ogrzewania wyłączyć nie możemy, bo to zaszkodzi świeżo zakonserwowanym freskom w obu synagogach. Na ich restaurację wydaliśmy w ostatnich latach 600 tys. zł - mówi dyrektor. - Nie wiem nawet, czy w tym sezonie będziemy mogli otworzyć dla turystów sobiborską filię w obozie zagłady.
Wiśniewski  "ze względów handlowych"  nie chciał nam zdradzić, ile będą kosztowały nowe limuzyny. Powiedział, że ZUS nie zwrócił się z ofertą do sprzedawców najdroższych marek samochodów.
Mercedes, BMW, Lancia, Rover?
Sprawdziliśmy u dealerów, jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia.
Gdyby kierownictwo ZUS zdecydowało się na Mercedesa lub BMW, to koszt jednego samochodu przekroczyłby 200 tys. nowych złotych.
Warto dodać, że pozycja szefa UOP, mianowanego i odwoływanego przez premiera, ale po zasięgnięciu opinii prezydenta, będzie lepsza niż ministra spraw wewnętrznych, zmieniającego się wraz z każdym upadkiem rządu.
Szefa UOP nie będzie kontrolował minister lub premier - jego pozycja będzie mocniejsza niż ich. Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji. Ministra spraw wewnętrznych musiałby tylko o tym powiadomić.
Na czym w takim razie miałaby polegać opozycyjna odmienność? Czy Obóz Patriotyczny, testując elastyczność Unii Wolności, przywiązanej do PPP, nie popada aby w śmieszność? Abstrahując już od tego, że naiwne wydaje się założenie, jakoby wspólne stanowisko w sprawie uwłaszczenia gwarantowało możliwość powołania koalicji wyborczej.
Dotychczas w województwie legnickim ewakuowano około 10 tys. osób. Ponad trzy tysiące czeka na ewakuację. Wyprowadzono z zagrożonych terenów prawie trzy tysiące sztuk bydła, 12 tys. trzody chlewnej i ponad 83 tys. kurcząt. Zalanych jest 120 gopodarstw. Ewakuuje się ludzi z kolejnych miejscowości. W akcji ratowniczej bierze udział około dwóch tysięcy osób.
Radykalnie negując ład istniejący na ziemiach ukraińskich w Polsce i ZSRR, nacjonalizm odrzucał każdą próbę prowadzenia polityki w ramach realnego układu sił. Nacjonaliści negatywnie oceniali ewolucyjne metody działalności politycznej... uważając je za >>oportunizm< i minimalizm. Przeciwstawiali im wymóg >>pryncypializmu<... Nie widzieli różnicy między demokratycznymi a totalitarno-komunistycznymi odmianami socjalizmu...
Bo tradycyjnie na Tagance dużą rolę w inscenizacji gra muzyka, która ma tu aż dwóch autorów:  "klasyka"  Wasilija Niemirowicza-Danczenkę i awangardystę Siergieja Letowa. Ten ostatni, znany niegdyś w kręgach muzycznego undergroundu nie mniej niż Jerofiejew w undergroundzie literackim, wychodzi od czasu do czasu z cienia przed reflektory i improwizuje na instrumentach dętych. Napięciu akcji lub jej spowolnieniu towarzyszą rytmy marsza  "Naprzód młodzieży świata"  lub imitacja sceny miłosnej w wykonaniu saksofonu.
Wieczorem nie siedź przed telewizorem. Jeśli dręczą cię złe myśli, spróbuj się odprężyć. Jeśli kiedykolwiek ćwiczyłeś jogę, tai chi lub inne techniki relaksująco-koncentrujące - powtórz je dziś.
Nie ma nic lepszego niż zdrowy, spokojny sen. Ale trzeba na niego zapracować, zwłaszcza przed stresującym dniem. Dlatego solidnie się zmęcz. Jeśli nie chcesz biegać, pływać czy grać w piłkę - umyj okna, skoś trawę na działce, posprzątaj piwnicę.
Przyczyną apatii mieszkańców Wyspy Skarbów jest brak poczucia przynależności do jakiegokolwiek miejsca na świecie. Nie mają żadnej tożsamości, nie wiedzą kim są. Rdzenni mieszkańcy wyspy stanowią rozpaczliwą mniejszość. Większość to uciekinierzy i ich potomkowie. Uciekinierzy z Chin, Wietnamu, Filipin. Uciekali szukając bezpieczeństwa. Raz wyrwani z korzeniami z ziemi, z której wyrośli, już nigdy nie zadomowili się na dobre.
W tym roku Zagłębie też nie płaci. Latem samorząd zajął klubową hipotekę, ale bez skutku. Klub musi odprowadzić do kasy Urzędu Miasta ponad 7,3 mld opłat targowych, 374,5 mln podatku od nieruchomości i prawie 19,5 mln za dzierżawę gruntu (stan na 31 sierpnia br.).
Z programów przedmiotów humanistycznych zostały już co prawda usunięte przekłamania, fakty najbardziej rażące i irytujące, ale bardzo często historii czy literatury nadal uczą ci sami nauczyciele w tym samym duchu. Jak za czasów, gdy głównym celem była indoktrynacja a nie kształcenie i wychowanie.
Aresztowanego na 48 godzin mistrza zwolniono po poręczeniu majątkowym. Obecnie Apoń znajduje się pod dozorem policyjnym, toczy się przeciwko niemu postępowanie przygotowawcze. Jest podejrzany o spowodowanie uszkodzenia ciała dwóch osób i naruszenia nietykalności cielesnej z pobudek chuligańskich, które to wykroczenie jest objęte przez prokuraturę ściganiem z urzędu.
W najbliższym czasie mają zebrać się władze sekcji pięściarskiej Hetmana Białystok, aby podjąć decyzję o ukaraniu boksera.
Obaj uczestnicy transakcji rezygnują więc z ewentualnych dodatkowych zysków, ale chronią się przed niekorzystną zmianą tendencji na rynku.
Derywaty to takie właśnie szczególne papiery wartościowe, których wartość jest ściśle związana z wahaniami tzw. czynnika bazowego. Czynnikiem owym może być na przykład poziom stóp procentowych, ceny obligacji hipotecznych, giełdowe kursy walut itp.
Gdybyśmy nie zwolnili tempa naszej lokomotywy gospodarczej, to dzisiejsze hamowanie byłoby takie, że w przedziałach pospadałyby nam walizki na głowy - mówi wiceprezes Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową BOHDAN WYŻNIKIEWICZ w rozmowie z Jakubem Cegiełą.
Jakub Cegieła: Ile firm zbankrutuje w tym roku?
- Od polityków z Pana obozu coraz częściej można usłyszeć, że największy sukces wyborczy centroprawica odniosła trzy lata temu walcząc wspólnie z Lechem Wałęsą o Belweder...
- Jeśli prezydent chciałby nam pomóc w zjednoczeniu, może to zrobić. Ale centroprawica powinna być siłą całkowicie autonomiczną. Musi być partnerem, a nie wasalem Belwederu.
- Czyli najpierw zjednoczyć się, a potem spotkać z prezydentem?
- Może nie mają broni, ale kto później będzie kontrolował towary, które do Gazy przybędą morzem? Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg.
- Arafat? Okrzyczą go zdrajcą. Zginie w dniu, w którym przybędzie do Gazy.
Gaza: Fatah czy Hamas?
Gaza. Skrawek ziemi przytulony do Morza Śródziemnego na długości 45 km, 6 km szeroki, zamieszkany przez 750 tys. ludzi. Jedna z najbardziej zaludnionych części świata, jedna z najbiedniejszych.
Wstrzemięźliwe  "błękitne hełmy"?
Siły ONZ pozostają w kontakcie z obiema stronami, wzywając je do  "powściągliwości" . Rola UNPROFOR jest jednak niejasna. W poniedziałek dowódca sił ONZ w Sarajewie gen. Herve Gobilliard wydał rozkaz, by jego oddziały  "w żadnym wypadku nie podejmowały wobec stron działań mogących narazić na niebezpieczeństwo życie żołnierzy" .
Z koszar już słychać pomruk niezadowolenia. Wojskowi żalą się, iż wiele przepisów jest nie dostosowanych do wojskowej rzeczywistości oraz że każda nowelizacja pozbawia władzy dyscyplinarnej dowódcę. Ich zdaniem obecnie próbuje się im zabrać jedyny skuteczny środek wychowawczy, jakim jest kara aresztu i degradacji.
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę. Godzinami opowiadał o swoim życiu, ale ona nie miała czasu słuchać. Opiekowała się domkami, które pani prezes wynajmowała letnikom: prała pościel, sprzątała po gościach.
- Wreszcie zeszłej zimy - opowiada Rosa - pani prezes wyrzuciła Janka. Kogoś tam przez pomyłkę nie poprosił do telefonu.
Do wczoraj nie udało się uwolnić 16 pracowników klubu piłkarskiego FC Kauczuk Opava, których woda zmusiła do pozostania w budynkach stadionu. - W ciągu godziny na płycie boiska było jezioro o głębokości dwóch metrów - opowiadał dziennikarzom przez telefon jeden z nich. W osobnym budynku uwięziony jest główny napastnik klubu wraz z żoną. Wszyscy niepokoją się o los trenera, który z kolei został zablokowany w domku na działce.
Lider Muzułmanów Alija Izetbegović oświadczył w niedzielę, że nie sądzi, aby we wtorek w Sarajewie było możliwe zawarcie wiążącego porozumienia pokojowego. Izetbegović wyraźnie zaznaczył, że Muzułmanie  "pragną pokoju, ale nie za wszelką cenę" . Dlatego nie zrezygnują ze swych postulatów terytorialnych: uzyskania od Serbów większych obszarów na wschodzie Bośni oraz dostępu do Adriatyku w rejonie portu Neum.
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu.
- Prześladował nas pech: na eliminacjach wchodziliśmy ostatni, do zdjęcia zapomnieliśmy kartki z nazwiskiem, żeby dojechać na nagranie, musieliśmy pożyczyć samochód - wyliczają.
Ale pech przyniósł im szczęście.
Jak dotąd są jedną z dwóch rodzin, którym udało się trzykrotnie wejść do finału i wygrać po 100 mln złotych. To największa wygrana w  "Familiadzie"?
W tym sezonie IFK spisuje się słabo. Po 12 kolejkach obrońcy tytułu zajmują 7. miejsce. Zgromadzili 15 pkt. Wygrali i przegrali po trzy mecze, zremisowali sześć. Bramki 14-11. W ostatnim meczu ligowym pokonali IFK Norkoepping 2:0. Ich ligowe występy ogląda przeciętnie 7,5 tys. kibiców. We wszystkich meczach ligowych grali tylko bramkarz Thomas Ravelli, Joachim Bjoerklund, Mikael Nilsson oraz Magnus Erlingmark - najlepszy strzelec zespołu (trzy gole).
Mimo że administracja Clintona wychodzi z siebie, aby nie zwracać uwagi na postępowanie Rosji w Czeczenii, Kongres podnosi coraz to nowe problemy w stosunkach z Moskwą. Kongresmani wskazują na napięcia w kwestiach Bośni i Korei Północnej, na sprzedaż rosyjskiej broni do Iranu, naciski, aby znieść embargo na handel z Irakiem oraz właśnie sprzeciwy Moskwy wobec ekspansji NATO.
W ślady kolegów pójdzie może kirgiski prezydent Akajew, którego kadencja też kończy się w roku przyszłym. Natomiast podobnego plebiscytu nie ma co się na razie spodziewać w Tadżykistanie. Tamtejszy przywódca Imam Ali Rachman zdobył władzę w wojnie domowej, a wybory prezydenckie - ordynarnie sfałszowane - wygrał dopiero jesienią zeszłego roku. Ma więc czas.
Mateusza często chcieli obejrzeć lekarze, wtedy jechał do szpitala. Przyglądali mu się z zadumą: mierzyli, ważyli i zaglądali mu w oczy. Okazało się, że chłopiec widzi: z trudem, bo ma oczopląs. Coś notowali, robili fotografie. Choć potrafili już nazwać jego chorobę - Ablepharon Macrostomia Syndrome, co oznacza zespół braku powiek i ogromne usta - nic więcej powiedzieć nie mogli.
Ktoś za nami się śmieje i rzuca w górę kupony przerobione na konfetti. Ktoś inny w złości kopie ławkę i rzuca głośno soczyste przekleństwa.
Przed kolejną gonitwą wszyscy idą popatrzeć na padok, gdzie zaprezentują się wystawione do niej konie.
- Jaka koza! - mówi pan Ryszard, spawacz, na widok klaczy debiutantki.
- Protestuję! Prezydent to zrobił, żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa.
- A nie było właściwe poczekać na Trybunał?
- Po co?
- Ostatnio powiedział Pan, że Trybunał zachował się w sprawie konkordatu jak Piłat. Zarzucił mu Pan, że utrwala sejmokrację. Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu?
Odradzanie się gospodarek krajów postkomunistycznych jest nadzwyczajne, jeśli osadzić je w kontekście historycznym - twierdzi Mark Schankerman, jeden z głównych autorów raportu. Po drugiej wojnie światowej dochód narodowy Ameryki spadł o 15 proc., a trzeba było aż siedmiu lat, by nastąpił ponowny wzrost; w Europie Wschodniej zapaść była znacznie głębsza, a powrót do zdrowia dużo szybszy.
Na pewno wiadomo: Marek Edward Golda jest generalnym konsulem honorowym Republiki Panamy w Polsce.
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia. Jedno wystawiła Kancelaria Prezydenta RP, drugie minister spraw zagranicznych Andrzej Olechowski.
- O mianowanie pana Goldy konsulem zwrócił się do nas minister spraw zagranicznych i prezydent Panamy - mówi naczelnik wydziału przywilejów i immunitetów MSZ Ryszard Korczewski.
- Tak trzeba - powiedziała. - Przecież ludzie będą to brać do ręki.
Pojemniki na  "inne"  śmieci w zakładach oczyszczania są jeszcze raz sortowane - tym razem przez fachowców. Puszki idą do hut, słoiki, niewymienne butelki - do hut szkła, plastiki na przetopienie i do powtórnego wykorzystania, reszta - prawdziwe śmieci - zostanie spalona lub powędruje na wysypisko, ale tego jest naprawdę bardzo mało.
Szkoły Biznesu ulokowana jest w jednej z sal byłego Muzeum Chwały Wojennej i Braterstwa Broni z Armią Radziecką w Legnica. O godz. 16 zaczęli schodzić się  "uczniowie"  - naliczyliśmy m.in. czterech generałów, reszta to pułkownicy, majorzy, porucznicy. Było też paru oficerów z polskiej jednostki w Legnicy.
Wieczorem po przyjeździe do Nowego Jorku zdążyłem jeszcze przeczytać różne materiały i przygotować swoje wystąpienie, a potem odwiedziłem sekretarza generalnego ONZ U Thanta. Był to człowiek bardzo powściągliwy, ale powiedział mi:  "Interwencja w pańskim kraju to największy błąd, jaki ZSRR popełnił od czasu II wojny światowej. To nam na długie lata zniszczy wysiłki w kierunku odprężenia" . Podobnie wypowiadali się przedstawiciele państw Zachodu i Trzeciego Świata.
Da ktoś więcej?
Sprzedaż miliona nowych akcji ma dać spółce pieniądze i większych udziałowców.
Jutrzenka należy do spółek giełdowych o najbardziej rozdrobnionej strukturze akcjonariuszy, co jest pochodną wybranej przed kilku laty prywatyzacji metodą pracowniczą. Dopiero z początkiem roku o fakcie posiadania 5,5 proc. jej akcji poinformował brytyjski SG Warburg, będący jednak inwestorem typowo finansowym.
Myślałeś, że kiedyś zagrasz przeciw legendarnemu Great One?
- Naturalnie, ale to były tylko bardzo nierealne marzenia. Nawet od kiedy w 1990 roku zaczęły się mną interesować zagraniczne kluby zawodowe, moje ambicje sięgały najwyżej ligi niemieckiej.
- Mając 19 lat znalazłeś się w Djurgaarden Sztokholm. Stamtąd już dużo bliżej do NHL, bo wielu szwedzkich hokeistów znajduje pracę za oceanem. Jak trafiłeś do Szwecji?
- Czy ma Pan sportowego idola?
- Nie ma ich wielu, ale jeżeli miałbym kogoś wymienić, to największym jest Ingemar Stenmark.
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu. Czy wybór między czołowymi producentami nart jest istotny dla wyniku, czy to tylko kwestia pieniędzy?
Wschodni, podkabulski front nie przesuwa się od tygodnia, za to na froncie zachodnim trwają walki między talibami i wojskami uzbeckiego generała Dostuma. Minister Muttaqi obwieścił, że talibowie zajęli we wtorek prowincję Badghis i powołali już swojego gubernatora, a teraz biją się z Uzbekami w prowincji Faryab. Celem operacji jest zmuszenie Dostuma do wycofania wojsk spod Kabulu. Talibowie wierzą, że z samym Massudem sobie poradzą.
- Czyś ty, Wicek, chory! - udarł się organista. - Widział kto, żeby seks stanął komu przy ludziach!
- Po maści każdemu, zawsze i wszędzie, nie rób ze mnie wała, sam wiesz najlepiej - Kadłubek przekonywał tak głośno, że wymiana zdań na interesujący temat zmiotła pod klozet najbardziej chętnych do uzdrawiania.
- W Polsce od lat prawie nie ma roku bez epidemii - dodaje. - A pisanie o dramatycznych powikłaniach, o zgonach sieje strach i źle wpływa na zdrowie starszych ludzi, którzy to czytają.
W drugiej połowie grudnia na grypę zachorowało 266 tys. osób, najwięcej (41 236) w woj. warszawskim, leszczyńskim (30 881), łódzkim (19 181), poznańskim (19 605) i gdańskim (16 019).
Przypuszczamy, że dziecko żyje - mówi Leonard Michalak, rzecznik Prokuratury Wojewódzkiej w Legnicy. - Sprawdzamy wszystkie wątki, ale szczegółów nie możemy ujawnić, ze względu na dobro dziecka.
Przypomnijmy, że 16 lipca 1994 r. dziadkowie półtorarocznej wówczas Moniki zostawili ją przed legnicką apteką pod opieką ojca, Roberta Bielawskiego. Gdy kupowali lekarstwa, ojciec zabrał wózek z dzieckiem i zniknął.
Komisja ostrzega również, że będzie dokładnie przyglądać się temu, jak w praktyce będzie realizowana wchodząca właśnie w życie ustawa lustracyjna. Polski rząd będzie musiał również ustalić lub uzupełnić już istniejące procedury zwrotu lub rekompensat za  "majątek zagrabiony przez nazistów lub komunistów" .
Ustawa tego nie precyzuje, a urzędy skarbowe udzielają sprzecznych wyjaśnień.
W takiej sytuacji decyzję podejmuje sam podatnik, który samodzielnie wypełnia roczne zeznanie podatkowe i nie musi przy tym pytać urzędników o zdanie. Wypełnione zeznanie i wyliczoną kwotę podatku może przesłać pocztą.
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych.
Pan się nie boi, że ROP będzie przyczyną rozłamu w  "S" ?
- Przeciwnicy ROP by tego chcieli. Natomiast ja sądzę, że to byłoby z wielką szkodą dla Polski.
Żadnej partii nie udało się opanować  "Solidarności" . Nie uda się to też Ruchowi Odbudowy Polski - mówi szef Zarządu Regionu Mazowsze MACIEJ JANKOWSKI.
Maciej Bednarkiewicz, przyjaciel Barbary Sadowskiej, jej adwokat: - Ja szanuję pana mecenasa i niczego nie mogę mu zarzucić. Adwokat jest od tego, żeby bronić. Nic nie wiem o tym, by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze. Nie, on tego nie robił. Ale jeśli mecenas pozwoli sobie w trakcie procesu oceniać Barbarę albo jej środowisko, wtedy przekroczy cienką granicę, której przekroczyć nie wolno. Nie zazdroszczę mu.
Jednocześnie z reformą administracji zmieniać się będzie także samorząd:
Do końca maja zespół przedstawi projekt powiatu. Nie wiadomo jeszcze, kiedy wróci  "Polska powiatowa"  i ile będzie powiatów (przed reformą administracyjną w 1975 r. było ich ponad 250).
Prawdopodobnie powiaty będą wykonywać zarówno zadania zlecone przez rząd, jak i zadania gmin. Być może w powiaty zostaną przekształcone tak krytykowane rejony administracji rządowej, a ich pracownicy zasilą powiatową kadrę.
Firmy międzynarodowe, jak nasza, są w lepszej sytuacji: Azja Południowo-Wschodnia czy Chiny przeżywają teraz prawdziwy reklamowy boom. W Chinach w zeszłym roku na reklamę wydano 800 mln dolarów. W ostatnim czasie obroty agencji reklamowych w Chinach zwiększają się o 40 proc. rocznie. Także dla amerykańskiego rynku reklamowego ten rok, w porównaniu z 1991, gdy wojna w Zatoce zahamowała obroty, jest rokiem rozkwitu.
A może chodzi o to, aby premier konsultował się przede wszystkim z wicepremierem Balcerowiczem, a nie liderem AWS?
- Chodzi o jasny i czytelny sygnał - szefem Rady Ministrów jest Buzek, to on podejmuje decyzje.
Jaki sygnał?
- Odważna rekonstrukcja rządu. Koalicja musi pokazać, że wyciąga wnioski z błędów. Zmieniamy ludzi, którzy zawiedli.
Kto zawiódł?
Jeśli napiszę, że był to reportaż o Oświęcimiu, czytelnik słusznie powie, że widział już takich setki. Ale niezwykłość tego programu polegała na tym, że tym razem nie chodziło o martyrologię, ale o pokazanie, że różne kultury i religie mają inne niż nasza świętości. Jest to oczywistość, ale ta oczywistość konkretnie umiejscowiona, dla mnie przynajmniej, była jednak czymś wartym zastanowienia.
(P) Dziś rząd podejmie decyzję o nowym systemie emerytur. Nowy system obejmie dopiero dzisiejszych 40-latków, a jeśli wszystko pójdzie bardzo dobrze, to nawet 50-latków. W nowym systemie każdy dostałby państwową rentę plus to, co sam wypracuje. Świadczenia byłyby mniej spłaszczone. Przywileje grupowe i branżowe wymagałyby wyższej składki.
Zdaniem Balcerowicza, aby  "chronić interesy milionów ludzi" ,  "konieczne i moralne"  jest przeciwstawianie się naciskom grup domagających się więcej pieniędzy od rządu.
Czy ekonomiści liczą, że Balcerowicz będzie korzystał z ich rad? Prof. Macieja przypomniał, co powiedział słynny niemiecki ekonomista Friedrich Hayek:  "Jeśli chcesz coś dobrego zrobić, to doradzaj społeczeństwu, a nie tylko rządowi, bo to strata czasu" .
Więcej - s. 28.
- W trakcie naszej pracy odszedł stary komendant - wyjaśnia były policjant. - Działania operacyjne ustały, a C. ciągle piął się w górę. W końcu stał się większy niż sam  "Fryzjer"  i przejął interes starego. Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami.
Według oficera, z którym rozmawiali dziennikarze  "Gazety" , miejscowi funkcjonariusze stali na czatach, gdy grupa pracująca dla C. przeładowywała papierosy do skrytek.
Zaopatrzenie i ceny w Kazachstanie powodują, że z wdzięcznością przyjmowane są nie tylko towary luksusowe (czekolada, odżywki dla dzieci itp.), ale nawet podstawowe - jak cukier, ryż, makarony. Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi. Problem zaczyna się w momencie wysyłki, gdyż opłata pocztowa (niezależna od wartości przesyłki) czasami wielokrotnie przewyższa tę wartość i co gorsza możliwości finansowe darczyńcy.
Konstanty Fedorowicz, dyrektor firmy Intaks ma nadzieję i plany. Chce w Bohatyrowiczach zrobić biznes.
Intaks wozi już ludzi z Grodna do Warszawy, teraz chce wozić polskie wycieczki do Bohatyrowicz. Konstanty Fedorowicz, który doszukał się babki Polki, widzi w Bohatyrowiczach znakomity ośrodek turystyczny. W dworku Korczyńskich - kawiarnię, w dworku Strzałkowskich - może muzeum Elizy Orzeszkowej. A na Niemnie statki wycieczkowe.
Bank Handlowy uruchomił ponadto dwie linie kredytowe na podstawie plafonu gwarancyjnego COFACE. (Plafon oznacza, że rządowy ubezpieczyciel kredytu - w tym wypadku COFACE - udzieli gwarancji, o ile któryś z dwóch banków francuskich, z jakimi zawarł umowy Bank Handlowy, zdecyduje się udzielić kredytu). Wykorzystanie tego plafonu - wartości blisko 3 mld franków - jest minimalne, nieznacznie przekracza milion franków.
Pierwszy krzykacz wśród profesjonalnych koszykarzy - potężny skrzydłowy Szerszeni z Charlotte Larry Johnson, wrzeszczy, gdy rzuca wolne, gdy zdobywa punkty i gdy jest z siebie niezadowolony. Potrafi także przeklinać nawet po francusku.
Ale i inni gracze nie byli gorsi - choćby karzełkowaty lider Hornets Tyrone Bogues (159 cm). Niedostatki wzrostu nadrabia nie tylko dynamiczną grą, ale i wyrzucaniem z siebie potoku słów.
I tak właśnie wygląda dylemat inteligenta: wolno mu dostrzec ciemnotę ludu, ale nie wolno mieć jej za złe.
Dla naszych pradziadów rzecz była prostsza - ze stwierdzenia owej ciemnoty wynikała powinność noszenia kaganka oświaty, by lud wydźwignąć. Tradycyjna inteligencja tak rozumiała swą rolę służebną. Tyle że komunizm przetrącił jej kręgosłup, wpędził w poczucie winy i wskazał kierunek w dół - ku ludowi, a rolę przeformułował na służalczą.
Te z górą 30 procent fanów NBA to kobiety, a więc potencjalni kibice WNBA. A jedno z chwytliwych haseł reklamowych WNBA brzmi przecież: jesteśmy ligą na równych prawach, ligą feministek. Inny slogan Woman's National Basketball Association, od dawna towarzyszący rozgrywkom mężczyzn i ponadrocznej akcji promocyjnej, głosi natomiast: teraz czas na nas, idziemy waszym śladem.
Popieram tę inicjatywę, jeśli tylko w jej ramach - np. obok gwarancji stabilnej polityki podatkowej - zmieściłyby się także rozwiązania zapewniające efektywną kontrolę wywiązywania się sektora prywatnego z zobowiązań podatkowych, świadczeń na ZUS oraz przestrzegania prawa pracy.
Gotów jestem nawet przyłączyć się do tych, którzy protestują przeciwko wprowadzeniu dodatkowego opodatkowania najwyższych dochodów. Bowiem proponowana przez rząd operacja zamrożenia skali podatkowej i tak przyniesie dodatkowe dochody budżetowi państwa.
Takie informacje otrzymaliśmy po wczorajszym posiedzeniu rady nadzorczej spółki. Dokładnych danych finansowych za 1996 r. przedstawiciele rady nie chcieli ujawnić, zanim bilansu nie zatwierdzi zgromadzenie akcjonariuszy. Ujawniono jedynie, że w zeszłym roku przychody ze sprzedaży polskiej spółki Fiat Auto Poland wyniosły ok. 4,9 mld zł, o ok. 36 proc. więcej niż w 1995 r.
Według policji, działalność drobnych złodziejaszków to już przeszłość. Teraz na zamówienie mafii gangi złożone z zamieszkałych w Niemczech Polaków kradną samochody wybranej marki. Z materiałów szczecińskiej policji i Straży Granicznej wynika, że 90 proc. wszystkich aut wwożonych do Polski przez gangi pochodzi z Niemiec. Większość skradziono w Berlinie, Hamburgu, Kilonii i Bremie. Najbardziej popularne są mercedesy, audi, golfy i BMW.
Postępowanie przeciwko przestępcy, który został świadkiem koronnym, ulegałoby zawieszeniu. Świadek zeznawałby w procesach pozostałych członków gangu.
Tym świadkom, którzy powiedzą całą prawdę, przestępstwo ujdzie zupełnie bezkarnie. Świadkowie, którzy - wbrew umowie - będą kłamali, zostaną oskarżeni tak samo jak ich wydani wspólnicy. Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero, gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę.
Drugim ważnym wydarzeniem był run na giełdę firm poszukujących kapitału. Jeszcze w ub.r. wstrzymywanie pieniędzy na nowe emisje akcji przypominało czekanie na Godota. Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał. W lutym emisje przeprowadziły Efekt, Swarzędz i Exbud. Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa, Elektrim, Polifarb i Okocim. Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału.
Pierwsze recenzje w Niemczech pojawiły się już dwa tygodnie po ukazaniu się książki w USA. Tak rozpoczęła się dyskusja, której rozmiary i temperatura były bez precedensu w historii RFN. Szanujące się gazety drukowały po kilka recenzji, nie licząc głosów czytelników. Atak na książkę przypuściły wszystkie środowiska, od lewicowo-liberalnych po prawicowo-konserwatywne. Jeden z publicystów napisał nawet, że w RFN powstał  "konsens obronny"  (aluzja do odruchu obronnego).
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon. Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat. Omijał z daleka swój pomnik, ale z uśmiechem, którego nie tracił, nawet po operacji serca, którą przeszedł rok temu.
W styczniu pojechał do Melbourne. Przewrócił się w hotelowym hallu łamiąc żebra. Powikłania doprowadziły na początku lutego do śmierci. Frederick Perry miał 85 lat.
Uwagę przyciągnął Wielkopolski Bank Kredytowy; jego kurs spadł maksymalnie, a duży inwestor rzucił do sprzedaży aż 20 tys. papierów. Rynek nie zrównoważył tej oferty, ale zrobił to specjalista, który kupił akcje za 5,3 mld zł. W dogrywce obroty akcjami WBK wyniosły 37,9 mld zł, tj. 40 proc. całych wczorajszych obrotów tą spółką.
GAZEM W RECESJĘ...
CPN szukał więc czegoś nowego. Wybór padł na propan-butan - gaz płynny, który stał się w ostatnich latach prawdziwym przebojem. Zasila się nim nie tylko domowe systemy grzewcze czy kuchenki, ale coraz częściej stosuje jako ekologiczne paliwo do aut.
Leontyna Gemza: - Pojęcie  "na własny rachunek"  jest wzięte żywcem z ustawy o działalności gospodarczej. My takiej nie prowadzimy, nie wykonujemy zadań publicznych dla zysku, ale dla dobra mieszkańców. Urzędy skarbowe nie chcą nas zrozumieć.
Wrocławska izba skarbowa, która prowadzi postępowanie, odmówiła udzielenia nam informacji.
Według Adama Hryniewicza, utrzymanie się handlu tymi zwierzętami na obecnym poziomie może w ciągu kilku lat doprowadzić do ich całkowitego wyginięcia w naturze.
Poza żółwiami do Polski przywozi się zwierzęta wpisane do międzynarodowej Czerwonej Księgi (lista gatunków zagrożonych wymarciem) np. waran szary. Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów, gdyż nie można ich kupić legalnie.
Mieszkają w dwóch pokojach z dala od centrum. Początkowe skrępowanie (dziennikarze nigdy tu nie zaglądali) mija przy poczęstunku. Odmówić nie sposób, skoro się już przygotowali. Na stole wykrochmalone serwetki, świeżo zaparzona herbata, chrupiące bułki, masło, żółty ser, torcik Maska, talerz z jabłkami. Na pożegnanie słyszę: - Będzie pani w Moskwie, proszę wpadać w gości.
Właśnie w tym czasie histeria nacjonalistyczna w Serbii osiąga szczyt. Przywódca radykałów serbskich, Vojislav Szeszelj, wzywa do bezpośredniej akcji wojskowej, a jeśli o niego samego chodzi - dowcipkuje na ekranach TV - to on mógłby wrogów zarzynać  "zardzewiałą łyżką" . I kamera pokazuje go w panterce, na froncie w Bośni.
Natomiast dr Gręziak powiedziała wczoraj, że zapłodnienie pozaustrojowe - choć umożliwia zajście w ciążę - w ogóle nie jest leczeniem niepłodności.
Tymczasem zdesperowani pacjenci nOvum zamierzają podobno zaskarżyć lekarza wojewódzkiego do prokuratury za uniemożliwienie im leczenia, do czego - ich zdaniem - mają konstytucyjne prawo.
I tu również ustawodawcy różnią się założeniami: w Europie chodzi o ochronę przed zderzeniami na skrzyżowaniach, natomiast w USA symuluje się zderzenie na autostradzie.
Jeszcze bardziej testy skomplikuje stosowanie różnych manekinów: amerykański manekin mierzy skalę możliwych obrażeń głowy i klatki piersiowej; europejski manekin dodatkowo będzie mierzyć wpływ różnych sił działających w czasie wypadku na pasażerów.
Kogo?
- Nie wiem. Sądzę, że żonę.
Najbliżej prezydenta urzęduje minister Marek Ungier, szef jego gabinetu.
- Biorąc pod uwagę czas, jaki spędza z prezydentem, jest z nim najbliżej.
Który z ministrów może bez pytania wtargnąć w nocy do prywatnych apartamentów prezydenta?
- Na pewno taką możliwość ma Ungier. I ja.
Skończyliśmy na przyjmowaniu gości. Potem obiad?
Jeżeli Siemiątkowski nie miał konkretnych przesłanek do wysuwania oskarżeń, to popełnił niewybaczalny błąd. Jeżeli je miał, to też nie powinien tego upubliczniać.
Agnieszka Kublik, Jerzy Jachowicz: Szef UOP płk Andrzej Kapkowski mówił komisji ds. kontroli służb specjalnych, że nie ma żadnego realnego zagrożenia ze strony rosyjskich służb. Jak zatem rozumieć wypowiedź Siemiątkowskiego?
Podpisanie umowy pożyczkowej miało nastąpić już 4 grudnia, ale zostało odłożone. Błędy proceduralne popełnione podczas przygotowań do podpisania umowy kredytowej wykorzystał nowy rząd, aby odwołać dotychczasowy zarząd firmy - obsadzony przez SLD i PSL oraz Radę Nadzorczą. Zarząd nie powiadomił Rady Nadzorczej o planowanym kredycie, podczas gdy powinien uzyskać zgodę na każdą pożyczkę powyżej 50 mln zł. Z kolei Radzie Nadzorczej zarzucono, że nie sprawuje należytej kontroli nad Telekomunikacją.
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził.
- Wracam z biblioteki - sapał. - Patrz! - Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego. - Oto - gorączkował się - dane o opadach. Tu - wskazał palcem - stacja meteo Kalisz. W latach 1971-1980 przez rok spadło tam 540 mm deszczu. Ale w dziesięcioleciu 1981-1990 już tylko 399. Tu znowu Śnieżka. Odpowiednie dane wynoszą 1410 i 820 mm.
Stowarzyszenie na Rzecz Praw i Wolności liczy ok. tysiąca członków. Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję. Opowiada się przeciw  "uprawianej pod auspicjami państwa indoktrynacji religijnej dzieci i młodzieży"  oraz uprzywilejowaniu materialnemu Kościołów.
Można mieć wątpliwości co do tego czy innego paragrafu konkordatu lub sposobu przygotowywania projektu. Ale mówienie o aspiracjach Kościoła do uczynienia z Polski państwa wyznaniowego - to już lekka przesada.
Memoriał złożony Bushowi stwierdza, że umiarkowane użycie siły jest nie do uniknięcia i decyzje w tej kwestii należy podjąć jak najrychlej, ponieważ istnieje ryzyko, że obecne konstruktywne stanowisko Rosji może ulec zmianie. Sprawiłoby to, że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej byłoby podjąć niezbędne decyzje.
Przez 13 lat był maszynistą kolejowym. Po skończeniu studiów zaocznych pracował dalej na kolei, ale już jako urzędnik. Przez sześć lat był taksówkarzem. Potem założył prywatny kantor. Prowadził też agencję reklamową. Obecnie jest właścicielem kieleckiej firmy Do-centa prowadzącej dwie giełdy towarowe - w Kielcach i w Radomiu - oraz produkującej napoje.
Z kolei w obozie dla uchodźców w Szkodrze Kosowianie nie chcieli wysyłać swych dorastających córek do miejscowych szkół. Obawiali się, że porwą je albańskie gangi - o których tak dużo plotek słyszeli w Kosowie - i zmuszą do prostytuowania się we Włoszech lub Grecji.
Według niego prawo ludności do odbywania zgromadzeń publicznych w określonym miejscu i czasie może ograniczyć wyłącznie Ustawa prawo o ruchu drogowym (o ile np. utrudniałyby one ruch). W takiej sytuacji powinni wypowiedzieć się: minister transportu, wojewoda, komendant główny policji, komendant wojewódzki policji, minister spraw wewnętrznych w porozumieniu z ministrem transportu i gospodarki morskiej. (Pismo do Trybunału Konstytucyjnego z 16 lipca)
- Wierzę, że kandydaci do członkostwa w NATO powinni spełniać generalne kryteria demokratycznych rządów i gospodarki wolnorynkowej, włączając w to poszanowanie dla praw człowieka oraz cywilną kontrolę nad wojskiem. Jako prezydent wezwałbym NATO do natychmiastowego rozpoczęcia negocjacji w sprawie członkostwa z Polską, Węgrami i Czechami oraz zwołał szczyt NATO w Pradze w 1998 r. i na tym szczycie przyjął nowych członków.
Ireneusz Migdał nigdy nie myślał, że będzie pracował przy zmarłych. Skończył technikum budowlane, klasę konstrukcji stolarskich. Potem dwa lata wojska. Na pogrzeb ojca przyjechał w mundurze. Widział ojca piętnaście sekund w chłodni. Leżał już ubrany w trumnie. Do dzisiaj pamięta tamte myśli. Jak tu zimno, dlaczego ojciec musi leżeć w takim chłodzie? Pamięta, jak przyglądał się sinym palcom. Czy każdy zmarły tak wygląda?
Odrobinę emocjonalnej logiki wprowadza tu polsko-rosyjska współpraca, równie  "lojalna"  jak za czasów PRL:  "mecz Polska - Rosja"  na przestępczym gruncie wciąż może liczyć na życzliwość kibiców. Poza tym boiskiem panuje chaos. Odgadnięcie elementarnych sojuszy - kto z kim, przeciw komu i po co - staje się, zwłaszcza pod koniec filmu, właściwie niewykonalne.
Kraje Unii Europejskiej od 1992 r. przeznaczają rocznie od 2 do 5 ECU na jedną rodzinę pszczelą.
Ministerstwo Rolnictwa, które przed rokiem obłożyło miód importowany opłatami wyrównawczymi, opracowało długofalowy program rozwoju pszczelarstwa. Jeśli zostanie on zrealizowany, to za pięć lat będziemy mieli w kraju ok. półtora miliona rodzin pszczelich.
Chłopak z Krymu, absolwent orientalistyki (zna hebrajski i karaimski), pojechał do hazzana wileńskiego Michała Firkowicza na nauki.
Na Krymie opublikowano dwa tomy encyklopedii karaimskiej i na tym nie koniec. W Charkowie 300 osób odkryło ostatnio karaimskie korzenie. Ale może to pomyłka, szukanie tożsamości po upadku systemu.
W kwietniu 1994 r. Strobe Talbott lądował na Okęciu z duszą na ramieniu. W samolocie czytał wycinki z prasy polskiej i polonijnej - w każdym piętnowano go jako  "bez umiaru zapatrzonego w Moskwę" . Rzeczywiście, zastępca sekretarza stanu, dawniej tłumacz pamiętników Chruszczowa i dziennikarz zajmujący się rosyjskimi sprawami, widział problem rozszerzenia Sojuszu przez pryzmat stosunków z Moskwą.
Inną możliwością odnalezienia własnej tożsamości jest udział w procesie, jaki historia wytoczyła komunizmowi. Można być oskarżycielem w tym procesie. Rola oskarżyciela jest ważna. W jego głosie słychać głos ofiar komunizmu - głos tych, którzy zginęli, nie mieszcząc się w proponowanej im  "formie człowieczeństwa" . Z drugiej strony oskarżyciel potwierdza, że on sam w czasach próby był inny i pozostał inny. W treści oskarżenia rysuje się droga tożsamości.
Niedobrze dzieje się na rynku rolnym. Wciąż drożeją zboża, głównie żyto, a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie. Staniały na szczęście ziemniaki, mleko, żywiec. Wyraźnie zmalała inflacja. Wyniosła w maju 1,4 proc. (w kwietniu 2,2 proc.), co zawdzięczamy głównie wyhamowaniu cen żywności.
Od początku roku płace w przedsiębiorstwach rosną dwa razy szybciej, niż to zapisano w budżecie. Po pięciu miesiącach wzrosły o 6 proc.
- Musimy dążyć do względnej równowagi w pokazywaniu kandydatów - przyznaje Pieczyński. - Ale wiele zależy też od ich aktywności. Wałęsa jest ostatnio wyjątkowo aktywny, a Kwaśniewski miał jeden spokojny tydzień ze względu na żałobę po zmarłej matce. Wiele zależy od pory, w której są organizowane spotkania wyborcze. - Jeśli po południu albo wieczorem, szanse na zmontowanie materiału do głównego wydania są małe - dodaje szef  "Wiadomości" .
Lekarz przepisał tylko neospasminę, więc czuwali nad nim sami: budzili, zawracali do łóżka, gdy chodził we śnie. Tym razem nie zdążyli: skoczył głową w dół. Z czwartego piętra.
Osiedle Retkinia w Łodzi. Niedziela, piąta rano. - To był moment - opowiada matka Marcina. - Wybiegł ze swojego pokoju, przebiegł przez nasz, otworzył drzwi na balkon i skoczył. Nie zdążyliśmy go zatrzymać.
Najciekawsza rozmowa zaczęła się przypadkiem na jednym z rautów. Minister spraw zagranicznych Heinrich von Brentano po krótkiej wymianie zdań zaprosił Stommę do swego domu. Stomma znał go jako rzecznika twardej wobec Polski linii polityki zachodnioniemieckiej, który podtrzymywał stanowisko o istnieniu Niemiec w granicach z 1937 r. i o prawie Niemców do stron rodzinnych za Odrą i Nysą.
I stało się. Słońce Grecji zgasło i nad tragedią Sofoklesa zapadły egipskie ciemności. Zagrała mroczna, szeleszcząca jak pustynny piasek muzyka Koniecznego, a między jeżdżącymi w górę i w dół częściami scenografii Mądzika poczęły się majestatycznie przesuwać piękne kostiumy Zofii de Ines, ledwo, ledwo wyłaniające się z mroków, na tyle jednak, abyśmy docenili wysmakowany projekt.
Konserwatyści kojarzą się Brytyjczykom z dobrymi garniturami, sygnałem BBC, przysypiającymi i psującymi powietrze starszymi panami, zapachem fajki i kulek na mole, smakiem cienkiej bawarki i bułeczek z kremem.
Laburzyści są kojarzeni z widokiem szczerzącego w uśmiechu zęby lidera partii Tony Blaira, dźwiękiem orkiestr dętych, zapachem świeżej krwi, potu i węgla, ale także świeżej cytryny, smakiem frytek i piwa oraz dotykiem gorąca, rdzy i galarety.
Miło móc zdać się na los. Nie ja wybiorę drogę, którą pojedziemy, porę, o której zatrzymamy się na modlitwę. Mogę się tylko domyślać, że mechanicy zabiją barana, który od rana obgryza skraj plastikowego worka, i przyniosą mi moją część. I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku.
Teraz całym sercem jest za porozumieniem: - Nie ma alternatywy. Nie potrafiliśmy zdobyć sobie praw w inny sposób.
Jerozolima: wojna w Gazie?
W Jerozolimie ludzie dyskutują.
- W Gazie wybuchnie wojna domowa. Izrael będzie wspierał Arafata w walce z Hamas.
- Nieprawda, jeśli fundamentaliści nie będą zagrażać osadnikom żydowskim, to Izrael zostawi ich w spokoju. Sami urządzą sobie rzeź.
Piekło jako miejsce kary za grzechy, diabeł jako egzekutor pilnujący skazanych - takie funkcje w ogóle nie interesują Rudwina. Nie zajmuje się nimi w kontekście religijnym, zaś w wyobraźni twórczej piekło zazwyczaj było bardziej interesujące ze względu na przebywających tam grzeszników niż na  "urzędujących"  stróżów. Dante raczył zajmować się przede wszystkim potępionymi.
Co takiego stało się w ostatnią sobotę? Można mówić o politycznym fenomenie. Przedstawiciele trzech największych ugrupowań w Sejmie: SLD, PSL i UW przedstawili wspólnie wypracowany projekt części nowej konstytucji dotyczącej samorządów.
Zapisy wymieniają powiat, a także umożliwiają wprowadzenie samorządu na szczeblu województwa - wymuszają więc głęboką decentralizację władzy w Polsce.
Trzeba też pamiętać, że jeżeli nawet teraz rząd realizuje ambitne plany, nic nie nadrobi straconego czasu. Lata rządów koalicji upłynęły na jałowych dyskusjach o prywatyzacji takich firm jak LOT, Państwowy Handel Spożywczy, Orbis czy Domy Towarowe  "Centrum" . Wszystkie te przedsiębiorstwa, czekając tak długo, nie są już tak konkurencyjne jak wcześniej. Np. przecież o tym, że LOT musi niebawem sprostać wymogom tzw. zasady otwartego nieba, wiadomo było od dziesięciu lat!
Ta sytuacja trwała całe lata. Kiedy Halina Mikołajska związała się z Komitetem Obrony Robotników i miała zakaz występowania w telewizji - tabu żydowskie zostało zastąpione przez inne.
Film zwolniono wraz z wszystkimi innymi pod koniec lat 80. Dzięki archiwum zachowały się kopie.
- O tym, czy konstytucja została naruszona, decyduje Sąd Konstytucyjny, nie prezydent.
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi. Zdjąłem tego redaktora ze stanowiska zgodnie z artykułem 100, paragraf 1. Gdyby Wałęsa miał takie prawo, też by z niego skorzystał.
- Na szczęście nie ma takiego prawa. Pan zaś, Panie prezydencie, powołał radę nadzorującą funkcjonowanie prasy.
Pamiętam do dziś to zakłopotanie - byliśmy z Janem Olszewskim w II programie TV, a dziennikarz pyta nas o Stocznię. Kompletne zaskoczenie, weź i się tłumacz...
Jak by tego było mało, Kurski podrzucił za naszymi plecami kasetę wideo do telewizyjnego studia wyborczego.
Według policji dowody są wystarczające, aby wytoczyć Bogusławowi L. kolejne sprawy za fałszerstwa.
Z Piotrkiem, od kilku lat związanym z gangami samochodowymi, spotykam się w pubie.
- Boguś? Charakterny facet - mówi z przekonaniem. - Wszyscy wiedzieli, że u niego można załatwić papiery. Najlepsze w mieście.
- Robił dokumenty dla uchodźców? - pytam.
A czy w przyszłości, zamiast brać zastrzyki, będziemy jechać do szklarni i pracownik laboratorium będzie nam mówił: Proszę teraz zjeść źdźbło tej rośliny, a potem listek tamtej, i po takim spacerze-posiłku wyjdziemy uodpornieni na niektóre groźne choroby?
To całkiem prawdopodobny scenariusz.
Hilary Koprowski, dyrektor Centrum Neurowirusologii, profesor w Departamencie Mikrobiologii i Immunologii na Uniwersytecie Thomasa Jeffersona w Filadelfii (USA).
Ursuska  "S"  chce większą część udziałów, które dziś ma skarb państwa (ok. 60 proc.), oddać w ręce spółki pracowniczej.
Fabryka miała być szybko sprywatyzowana - przewidywał to realizowany od kilku lat przez Agencję Rozwoju Przemysłu program naprawy Ursusa. W ramach tego programu wierzyciele darowali już Ursusowi 550 mln zł długów. Było to największe w dziejach III RP oddłużenie. Planowano, że strategicznym udziałowcem stanie się amerykański koncern AGCO.
Innymi słowy: czy paradoks historii, który ukarał obóz refolucji (wedle świetnego terminu Timothy'ego Gartona Asha, który uważał, że rok 1989 był raczej początkiem masywnej reformy niż rewolucją) i nagrodził siły - uprośćmy - ancien regime, oznacza, że PRL jest już całkiem OK?
W tym samym kierunku będzie też naciskać opinia publiczna. Wielu Polaków uważa, że dzięki kapitalizmowi dziś żyje im się lepiej. Postkomuniści, niegdyś żerujący na nostalgii za PRL-em, dziś prezentują się jako partia otwarta na Europę Zachodnią, kompetentna w sprawowaniu władzy i promująca rozsądne zmiany. Natomiast wielu zwolenników Krzaklewskiego chętnie odwróciłoby się plecami do Unii, widząc w Europie bezbożne zagrożenie dla polskiej suwerenności i kultury.
Nauczyciel może mieć obowiązek prowadzenia 30 lekcji w tygodniu i zarabiać o jedną czwartą więcej niż przeciętna krajowa (jak w USA) lub 15 godzin i zarabiać niewiele więcej niż płaca minimalna (jak we Francji). W Polsce minister edukacji chciałby zwiększyć 18-godzinne pensum, nauczyciele zaś - zarabiać tyle, ile wynosi średnia krajowa, a nie 60 proc. tej kwoty.
Wreszcie - tuż przy stopach dziewczynki - koniec kurzych konwulsji: ostatnie drżenie pazurów. Dziewczynka jest zawiedziona, że widowisko trwa tak krótko. - Głupi pomysł - krzywi się babcia. - Będzie rosół z piachem.
- No, Dominic! - to ostry głos Dragana.
- Jakie sądy prowadziły te sprawy?
- Nie ma reguły. Przestępstwa z tego samego artykułu mogły sądzić trójki OSO (Osoboje Sowieszczanie) NKWD ZSRR lub Sąd Najwyższy ZSRR. Ale zdecydowana większość spraw w latach 1939-1941 rozpatrywana jest przez OSO. Orzecznictwo jest niejawne i zaoczne. Kary śmierci zasądzał wyłącznie SN.
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS. Czy nie jest więc za wcześnie?
- Ale ich liczba w Europie będzie szybko rosnąć. Poza tym minister łączności - ogłaszając półtora roku temu przetarg na dwie sieci GSM - zapowiedział, że do końca 1996 r. będą miały nowego konkurenta.
Mimo jawnych gróźb i przygotowań wojennych Serbów, Izetbegović zabronił tworzenia armii bośniackiej. Nie chciał, jak twierdził, wrogowi dawać argumentów. Nie przeprowadził etnicznych czystek, nawet w policji i prasie. Bośnia szła do wojny jak naiwne dziecko, ufna w potęgę prawa międzynarodowego.
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu.
Guy Sorman rozmawiał z  "prawdziwymi myślicielami naszych czasów"?
Przeprowadzić wywiad z samym Panem Bogiem - takie jest przypuszczalnie marzenie najambitniejszych dziennikarzy świata. Guy Sorman z  "Le Figaro"  zrobił wywiady z bogami współczesnej wiedzy humanistycznej, technicznej, politycznej, ekonomicznej, zbierając je w księgę, której dał tytuł  "Prawdziwi myśliciele naszych czasów" .
Ambitny Amerykanin wierzył naprawdę, że ma szanse na osiągnięcie w życiu sukcesu na miarę Rockefellera, jeśli tylko będzie się o to wytrwale starał.
Tak rozumiany sukces był - niesionym kulturą i wpajanym ludziom - celem dążeń, zaś środki, które do jego osiągania społeczeństwo proponowało jednostce, to np. wykształcenie, kariera zawodowa, gra na giełdzie, otwarcie własnej firmy.
Czytając akta Guenter natknął się na raporty z własnej sypialni; podsłuchiwali go i podglądali.
- Czytałem, choć czułem się coraz mocniej poniżony. Zabrali mi prywatność, nawet moje łóżko stało się własnością państwa. Myślę o tym człowieku, który mnie podglądał. Czy pocił się z podniecenia, a może pisał jak automat? Czy mogę być normalny, skoro przez lata byłem aktorem w policyjnym pornosie?
- O to też pytałeś szpicli?
Jednakże Kancelaria Prezydenta funkcjonuje w ramach budżetu ustalonego w 1995 r., o który wnioskowała administracja b. Prezydenta. Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków. Mimo to przystąpiliśmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego. Miałby on wspierać uczniów uzdolnionych, którzy mają trudności z kontynuowaniem nauki z przyczyn rodzinnych czy ekonomicznych. W pracach Funduszu zgodziło się uczestniczyć kilku wybitnych przedstawicieli oświaty, nauki i kultury.
Boże prawo: Nie zabijaj!
Przemówienie do chorych i personelu medycznego Kliniki Kardiochirurgii w Krakowie.
Bardzo się raduję, że na drodze mego pielgrzymowania po ziemi ojczystej dane mi jest odwiedzić krakowski szpital specjalistyczny i poświęcić nowo wybudowaną poliklinikę kardiochirurgii. Cieszę się, że przy tej okazji mogę spotkać się z chorymi oraz z tymi, którzy im posługują. Przybywam do was ze wzruszeniem i dziękuję za zaproszenie kierownictwu i pracownikom.
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski. Prawdopodobnie jeszcze w tej dekadzie przedsiębiorstwo zostanie skomercjalizowane, a jego mniejszościowy udział sprzedany krajowym i zagranicznym inwestorom.
W czwartek odbyła się konferencja z okazji Światowego Dnia Poczty, który obchodzić będziemy w niedzielę.
Podatki? Nie widzę możliwości obniżania stawek podatku dochodowego - przede wszystkim ze względu na bilans handlowy i płatniczy. W tym miejscu expose miało trochę życzeniowy charakter. Raczej nieunikniona wydaje się natomiast podwyżka - nawet kilkuprocentowa - stawek VAT. Fiskus potrzebuje pieniędzy. Trzeba więc ciąć po wydatkach, ograniczać popyt na towary importowe.
Dziecko po przyjściu na świat jest kładzione mamie na brzuch na 1-3 minuty, a w ciągu 2 godzin przystawiane do piersi.
Dzieci leżą w oddziale noworodków, ale mamy mogą je odwiedzać. Karmienie na żądanie. Dzieci są dokarmiane z kieliszka tylko pokarmem matki.
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin, mama może spotkać się z rodziną w korytarzu. Rodzina nie może zobaczyć dziecka.
Kaczyński obiecuje bezpardonową walkę z przestępczością. Zapowiada zaostrzenie prawa, usprawnienie pracy sądów i policji. - Obecny stan rzeczy daje przestępcom poczucie pełnej bezkarności.
W polityce zagranicznej zrobi wszystko, by Polska nie znalazła się w rosyjskiej strefie wpływów. Można to osiągnąć poprzez integrację z NATO i UE. - Ale z zachowaniem przez Polskę pełnej niepodległości - zastrzegł Kaczyński. (P)
Na razie rezerwy rosną dzięki handlowi przygranicznemu, ale za rok, półtora wpływy z niego zmniejszą się. Musimy więc planować długoterminowo.
- Mamy duże rezerwy i długi zagraniczne. Czemu nie korzystamy z okazji i nie spłacamy długów przed czasem?
- Nie możemy nagle renegocjować umów z Klubem Paryskim i Klubem Londyńskim. Część zobowiązań, np. pożyczki z MFW, spłaciliśmy zresztą przed czasem.
Ale w czwartek lider SdRP Józef Oleksy powiedział  "Gazecie" , że choć w  "uznaniu zasług Leszka Millera"  rozważano taki pomysł, to ani premier Cimoszewicz, ani SLD propozycji takiej nie złożyli. - Miller dostał od SLD rekomendację na ministra spraw wewnętrznych i administracji - powiedział nam Oleksy.
Nie chodzi tylko o to. Np. KPN nie otrzymał szansy przedstawienia swojego rewolucyjnego ponoć programu zmian gospodarczych. Zamiast pytać o sprawy ważne, dziennikarze mówili o rzeczach nie budzących kontrowersji, np. o promocji polskich produktów.
Politycy wypadli lepiej. Ryszard Bugaj z Unii Pracy docenił wrażliwość telewidzów i odmówił odpowiedzi na pytanie o  "etatyzm i syndykalizm" . Donald Tusk umiejętnie punktował ogólnikowe wypowiedzi swych konkurentów.
- Tu mi dobrze, tu są moi przyjaciele - mówi Syoum. - Jedzenie dobre, a najlepsza woda do picia. A gorąca woda dobra na choroba. I klimat dobry, u mnie, w gorącym, źle się myśli.
Dniówka żywieniowa dla bezdomnych to dwie kromki chleba na śniadanie, dwie na kolację, chochla zupy na obiad. Czasem coś ekstra: kawałek salcesonu, kaszanki albo pół parówki.
- Mamy 25 proc. miejsc w zgromadzeniu elektorów wybierających rektora i tyle samo miejsc w senacie - mówi Michał Wigurski, szef samorządu bezwydziałowej Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Wigurski ocenia, że studenci na SGH mają jedne z największych uprawnień w Polsce.
Poza wybieraniem rektora działacze studenccy uczestniczą w przydziałach łóżek w obleganych akademikach, rozpatrują wnioski o stypendia, ustalają wysokość średniej, jaką trzeba mieć, by dostać stypendium naukowe.
W sumie dziesięciu projektantów pokazało, że potrafią przerobić seryjne auto nie do poznania. Rozwój projektanckich i produkcyjnych technik komputerowych pozwala zaś marzyć o przyszłości, kiedy każdy będzie mógł - kto wie - sam zaprojektować sobie wymarzone auto. Ale z drugiej strony - jakiż to zalew szmiry i tandety czeka nas na drogach.
- Ostrożnie, ostrożnie - upomina minister - bo się zniszczy.
Przeglądamy łapczywie dalej: raport o Łotwie i Estonii, ścisłe sprawozdanie co do liczebności i uzbrojenia proniemieckich formacji w państwach bałtyckich. "Raport z ziem wschodnich No 43 z dnia 20 czerwca 1944" ,  "Wileńszczyzna i Nowogrodczyzna" ,  "Londyn 1944 r. Sprawy ukraińskie w Ameryce" . "Zagadnienia żydowskie w Polsce" . "Łemkowszczyzna" .
Na dystansie 1500 m Kenijczyk Noah Ngeny wynikiem 3.32,91 poprawił własny rekord świata juniorów. Wygrał jego rodak Daniel Komen (3.29,46), wyprzedzając mistrza olimpijskiego Venuste Niyongabo z Burundi (3.30,47). Algierczyk Noureddine Morceli uplasował się dopiero na 12. pozycji.
Nieudanie tym razem skakał o tyczce Ukrainiec Siergiej Bubka. Sześciokrotny mistrz świata zaczął od wysokości 5,70, ale nie zdołał jej pokonać. Pierwsze miejsce zajął wicemistrz świata z Aten Rosjanin Maksim Tarasow (5,90).
- Długo gram w tenisa, ale nie pamiętam, kiedy grałem tak dobrze jak w ostatnich dniach. Tenis nadal sprawia mi przyjemność. To mój zawód, który, co też dobre, daje mi pieniądze. Mam nowy dom, menedżera i trenera - mówił w wywiadzie dla ZDF Becker. - Ale najważniejsze jest oczywiście to, że w domu czeka na mnie żona i syn.
Ponieważ uprawiałem sport w tych samych czasach i w tym samym kraju co Jóźwik, słucham tych kombatanckich wspomnień z rozbawieniem, ale i ze smutkiem, ze względu na ich groteskowy charakter. Wszystko można o ponurych czasach PRL-u powiedzieć, ale nie to, że za komuny sportowcy mieli krzywdę. Ponadto, zajęci skakaniem przez płótki i graniem w siatkówkę, niewiele rozumieli z tego, co się wokół nich dzieje.
Dwa lata więzienia należą się, zdaniem chińskiego sądu, za udostępnienie adresów użytkowników Internetu w Chinach  "wrogiej"  organizacji dysydenckiej na wychodźstwie.
Wczoraj sąd w Szanghaju wydał taki właśnie wyrok na Lin Haia, 30-letniego miejscowego biznesmena za to, że przekazał 30 tys. adresów internetowemu biuletynowi,  "VIP Reference"  prowadzonemu przez grupę chińskich dysydentów w USA.
Każde konsorcjum zarządzać będzie jednym Funduszem. Jak szacuje Thieme, powstanie od 12 do 22 Funduszy.
- Jeśli ofert było nieco ponad 30, oznacza to, że zainteresowanie programem jest umiarkowane - powiedział nam Jacek Siwicki z Polsko-Amerykańskiego Funduszu Przedsiębiorczości. - Ale nie ma co obrażać się na rzeczywistość, tylko trzeba spośród tych ofert wybrać najlepsze.
Tychami interesują się przedstawiciele holenderskiego Heinekena i Grolscha oraz belgijska firma Interbrew oraz duński Karlsberg. Tychy odwiedzili także przedstawiciele potentata w produkcji piwa z RPA. Pod koniec roku w prasie ma się pojawić ogłoszenie zapraszające inwestorów do składania ofert zakupu akcji tej firmy.
Prymas zatem jedynie wzywa do spokoju, co, rzecz jasna, było jego obowiązkiem, ale - inaczej niż Rada Główna - nie piętnuje łamania praw człowieka ani nie obstaje przy nieodwracalności zmian, jakie nastąpiły po Sierpniu 1980 r. Zwraca też uwagę na wartość ludzkiego życia, która istotnie, także dla chrześcijanina, ma wielkie znaczenie, ale - w odróżnieniu od Papieża - absolutyzuje ją.
Jan Piątkowski: - Nie. Chodziło o to, że Jaruzelski nie mógłby stanąć przed sądem wojskowym, bo nie ma ławników równych mu stopniem. Jedyny równy mu w Polsce to gen. Florian Siwicki.
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości?
- W zasadzie tak. Zawdzięczam to Coppoli, który wyraźnie chciał mieć współczesną muzykę symfoniczną, nie musiałem się więc dostosowywać do żadnych wymogów.
- Muzyka nagrywana jest w Stanach...
- Tak, dwa tygodnie w studiu Warner Brothers. Niemal dwustu wykonawców. Premiera w końcu listopada, a u nas zobaczymy  "Draculę"  w lutym.
W liczącym 1800 mieszkańców Roslea nadal stacjonuje 450 żołnierzy. Jednak po półtora roku rozejmu granica jest prawie niewidzialna, mija się ją zupełnie niepostrzeżenie.
IRA nie pozwoli?
Nie chcemy być poddanymi królowej, ale chcemy być tam, gdzie są pieniądze. Brytyjczycy są nam je winni za wieki prześladowań Irlandczyków"  - mówi działacz katolicki z Falls Road, ojciec Denis Faul.
Przyjeżdża jak car, jedzie przez całą Rosję, oczekuje, że będą go witać chłopi i robotnicy. Dobrze sobie wymyślił ten powrót - to się nazywa  "dziedzic powraca". Dobry pomysł na publicity - zaczynać od Władywostoku. (...) Wyobraża sobie, że jest Chomeinim i Mandelą.
Wreszcie Prawa Dziecka, tak dobitnie i z wielką odwagą sformułowane przez Korczaka, mogłyby z pewnością stanowić godny naśladowania wzór dla twórców o wiele późniejszej, ogłoszonej przez ONZ, Karty praw dziecka.
To lista najważniejszych, wizjonerskich i prekursorskich myśli Korczaka. Nie mogę nie przypomnieć jeszcze, że wszystkie one stawały się treścią jego życia i zawodowej pracy.
Bayerische HypoVereinsbank wije się jak piskorz, by nie ogłaszać publicznego wezwania inwestorów do sprzedaży akcji BPH. Byłaby to kosztowna operacja.
Podczas środowego Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy niemiecki inwestor obsadził trzy miejsca w Radzie Nadzorczej BPH. Wczoraj na konferencji prasowej prezes BHV Albrecht Schmidt i szef Rady Nadzorczej BPH Stephan Schuller przedstawili strategię wobec banku.
- Widzę światełko w tunelu. Tym razem utrzymam się w Bundeslidze - powiedział Austriak Toni Polster, który w zeszłym sezonie spadł z FC Koeln. Jego wkład w sobotni sukces był jednak niewielki. Zagrał tylko ostatnie 15 minut. Borussii do bezpiecznego 15. miejsca w tabeli brakuje już tylko pięciu punktów.
W pierwszej chwili wydawało się wręcz nieprawdopodobne, żeby sprawa Zacharskiego mogła wpłynąć na losy poważnej kwestii polityczno-gospodarczo-militarnej, jaką jest przyjęcie do NATO sporego państwa europejskiego. Choć oczywiście prognozy Brzezińskiego - liczącego się w USA specjalisty od Europy Wschodniej - i Nowaka-Jeziorańskiego - najbardziej znanego Polaka-polityka w USA - mogły w pewnym stopniu odegrać rolę samospełniającej się przepowiedni.
A Leśmian?
Kochał Dorę, ale nie potrafił odejść od Zofii, swej żony.
Zofia była przyjaciółką jego ciotecznej siostry Celiny Sunderland, spotkał ją w Paryżu, studiowała tam malarstwo. Kiedy poznał Dorę, byli już dziesięć lat małżeństwem - mieli dwie córki. Leśmian właśnie dostał rejenturę w Hrubieszowie, ich sytuacja materialna - dotąd nie najlepsza - znacznie się poprawiła.
Bez setek dealerów i własnych sprzedawców samochodów radzi sobie w Wielkiej Brytanii koreański koncern Daewoo. W kilkuset sklepach i salonach stoją ekrany czułe na dotyk. Klienci wodząc palcem po ekranie mogą oglądać sylwetki różnych marek, dobrać kolor i dodatkowe wyposażenie, poznać cenę, warunki serwisu i ubezpieczenia.
Mimo uzgodnionego na szczycie prezydentów Bośni, Chorwacji i Serbii w Rzymie respektowania procesu pokojowego kryzys wokół umów z Dayton nie został zażegnany.
Trzy punkty sporne - kwestia ścigania zbrodniarzy oraz związany z nią bojkot przez Serbów władz bośniackich i międzynarodowych wojsk NATO w Bośni (IFOR), kwestia statusu Sarajewa, zwłaszcza serbskich dzielnic, i kwestia podziału Mostaru między Chorwatów i Bośniaków - pozornie tylko zostały rozwiązane.
Drugą gwiazdą tamtej Legii był Wojciech Kowalczyk.
- To był nieobliczalny piłkarz. Często strzelał nie tam, gdzie chciał. Wtedy nie umiał kopać piłki lewą nogą. Często kiksował. Uderzał tak, że piłka skakała, skakała, skakała i w końcu wpadała do bramki. Teraz poprawił uderzenie lewą nogą i wielu bramek nią nie zdobywa.
Nie ma w tym winy pracowników naukowych. Jeżeli asystent prowadzi zajęcia z 300 studentami, ma przygotować się do zajęć, pisać doktorat, a oprócz tego gdzieś zarabiać - czas, kóry może poświęcić na sprawdzanie i omawianie kolokwiów, prac pisemnych oraz konsultacje indywidualne, to mniej niż godzina rocznie na studenta. W oczywisty sposób jest to za mało, nie ma mowy o np. wspólnym analizowaniu i poprawianiu prac, o jakimkolwiek indywidualnym podejściu.
- Jedz tylko na siedząco. Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy.
- Nie jedz w pośpiechu, przeżuwaj dokładnie każdy kęs. Np. po każdych trzech kęsach odkładaj sztućce na bok i policz do pięciu - po 20 minutach pojawi się uczucie sytości. Możesz jeść małymi łyżeczkami.
Czy jednak nie za drogo kupiliście marszałka? Unia dostała siedem resortów, w tym - co najbardziej zbulwersowało posłów AWS - Ministerstwo Sprawiedliwości.
- Można było np. oddać edukację i wtedy przerażona byłaby inna część klubu.
Czy Unia postawiła warunek: wasz marszałek, nasz minister sprawiedliwości?
Jeśli tej poduszki wystarczy, to nasi południowi sąsiedzi będą mieli szczęście, gorzej, kiedy jej zabraknie, co jest bardziej prawdopodobne. Wtedy, w takiej godzinie szczerości, ujawnić się może skryte dziś oblicze kraju nad Wełtawą, gdzie zawsze silne były nastroje i wpływy lewicowe.
Renata Kokowska zajęła w niedzielę drugie miejsce w XXIII Maratonie Berlińskim z czasem 2:27.41 godz.
Polka przegrała jedynie z Colleen de Reuck z RPA (2:26.36), a trzecią na mecie Belgijkę Marlene Renders wyprzedziła o sekundę. 10. miejsce zajęła Krystyna Kuta (2:35.23).
- A owe Katalańce to ino prostaki, wieśniaki, co to miast honor i delikatność w obejściu cenić - całą swą moc skupiają na gromadzeniu bogactw i skarbów. A czy skarby sprawiedliwie zdobyte, czy też z niegodziwości pochodzą, nie troszczą się one o to wcale - pomstował.
Ponad sto lat później kastylski pisarz Francisco de Quevedo syczał:
- Katalończycy! Złodzieje o trzech rękach!
W noworocznym orędziu do rodaków powiedział Pan:
Mijający rok obfitował w wydarzenia ważkie. Był czasem sporów i namiętności. Głębokich politycznych przetasowań. Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu. Oddały ster rządów lewicy. Zamknęły pierwszy rozdział Trzeciej Rzeczypospolitej" .
I dalej życzył Pan sobie i wszystkim Polakom:
Życzę nam wszystkim, abyśmy (...) mogli czerpać nadzieję w nadchodzącym roku" .
Ilu ministrów dla PSL?
Ludowcy chcą mieć tylu ministrów co dziś. Nie wykluczają jednak zmiany resortów. Na pewno stracą URM. - Za premiera należy nam się kontrola nad gospodarką - mówią. Ale szanse na to mają znikome.
Na pewno nie zrezygnują jednak z Ministerstwa Współpracy Gospodarczej z Zagranicą.
Władze Drawska Pomorskiego chcą uszczknąć coś z zysków Wojska Polskiego za wynajęcie poligonu Brytyjczykom. Armia płaci co roku gminie podatek gruntowy, ale zdaniem wiceburmistrza Zenona Rzęsy to za mało. Władze obawiają się, że Brytyjczycy mogą spowodować zniszczenie dróg, zaś wybuchy na poligonie zakłócą spokój mieszkańcom. Rzecznik MON twierdzi, że Drawsko nie powinno dostać żadnych pieniędzy.
Komentarz - s. 2; Więcej - s. 5.
Już dochodząc do ulicy Krupskiej, spotkaliśmy przy jakimś domku babcię, która dziarskimi ruchami próbowała miotłą zatrzymać potok wypełzającego na ganek błota.
Ciężka praca, powiedziałem, żeby zacząć rozmowę.
A, odparła wzruszając ramionami, zawsze wiosna taka straszna. Wszystko płynie.
Zapanowało milczenie.
Jak się żyje? , zadałem najbardziej banalne i idiotyczne pytanie, ot, żeby jakoś podtrzymać rozmowę.
Szczęście uciekinierów nie trwało jednak długo. Dwa tygodnie później, 6 lipca, na granicy polsko-słowackiej w okolicach Żywca zatrzymał ich przypadkiem niemiecki patrol. Ponoć dawano Edkowi możliwość ucieczki z więzienia w Bielsku, gdzie trzymano ich przed odesłaniem do obozu. Edek odmówił, nie chciał zostawić Mali.
W Birkenau osadzono ich oddzielnie w podziemiach Bloku Śmierci.
Wyłapałem trochę błędów: np. nie wiadomo czemu  "Tygodnik Powszechny"  nie ma według informatora asystenta kościelnego (cenzora) - napisano to w okresie błędów i wypaczeń, gdy go jeszcze miał. Nie wiem również, czy nie za dużo jest w książce list biskupów polskich (łącznie z listą według starszeństwa wieku): wolałbym znać skład poszczególnych komisji episkopalnych, ilu tam świeckich, kobiet i tym podobnych odmieńców.
"Gróby"  w przelocie: - Wiesz, teraz zrozumiałem, że artysta jak polityk jest człowiekiem publicznym.
W niedzielę po parkiecie snuje się już tylko kilkanaście osób. Ale za to akwarium-urna-rzeźba wypełniona kartami. Wiadomo już, że tutaj wygrał  "Gróby" , a tam Kwaśniewski i Wałęsa.
- I to, i to - mówi Jacek - było do przewidzenia.
Nie od dziś wiadomo, że losy naszej giełdy zależą w dużym stopniu od tego, co zdarzy się na Wall Street. Poniedziałkowy wieczór zakończył się tam bardzo optymistycznie: Dow Jones (pewnie pod wpływem stabilizacji w Azji) zyskał prawie 200 pkt., przekraczając ponownie psychologiczną barierę 8 tys. pkt. I to był zapewne decydujący czynnik, który popchnął polskich inwestorów do składania zleceń kupna na wczorajszą sesję.
- Ma bardzo napięty plan.
- Ale chyba nie uchylił się od pojedynku?
- Ach, panią wciąż o tym...
Prezes spytał szeptem:
- Upiera się?
Jego pracownica skinęła głową. Do słuchawki:
- Sądziłam, że chce pani negocjować. My jesteśmy gotowi.
- Za godzinę zjawi się u państwa moja sekundantka. Nazwijmy ją Lady Iks.
Disco polo to piosenki. Długo nazywane były muzyką chodnikową.
Disco polo - jeden z najbardziej dochodowych biznesów. Jeśli najlepiej sprzedające się nagrania grup rockowych w 1994 roku osiągnęły 330 tys. sprzedanych egzemplarzy (płyta grupy Hey) czy 163 tys. (kaseta Maanamu), to jeden tytuł kasety zespołu disco polo osiągał po 500 tys. Ostatni kontrakt na kasetę podpisany z discopolowym zespołem Bayer Full opiewa prawie na miliard starych złotych.
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej. Nie zmienia to bardzo efektownej dynamiki zysku netto (427,2 proc.), liczonej z ostatnich trzech kwartałów w stosunku do analogicznego okresu ub. roku.
Drugi pod względem kapitalizacji giełdowej Wielkopolski Bank Kredytowy osiągnął bardzo dobrą miesięczną dynamikę zysków wynoszącą 81,4 proc. Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów.
Elitarna kultura wysoka odgrywała w historii Zachodu kluczową rolę - spoglądała z zewnątrz na społeczeństwo i rozbijała jego wizje samego siebie, uczyła mówić  "nie" , sprzeciwiać się status quo. Społeczeństwo masowe oddało wysoką kulturę do dyspozycji wszystkim, kieszonkowe wydania Platona albo Dostojewskiego leżą na stole kuchennym obok opiekacza do grzanek. Wciągnięcie kultury wysokiej w uniwersum powszechnych wartości neutralizowało jednak energię negacji, którą dzieła tej kultury promieniują na społeczeństwo.
Tylko dzięki członkowi Rady Markowi Siwcowi dziennikarze mogli razem z Krajową Radą delektować się tymi smakołykami. Gdy poseł zobaczył, że strażnicy nie wpuszczają dziennikarzy do foyer, zaprotestował i głośno wszystkich zaprosił.
Niestety, Marek Siwiec miał pecha, bo za chwilę zalał sobie szampanem swój akt nominacji.
- Nie, nie, nie zgodzimy się... - poszeptuje między sobą  "S" . Nagle wpada przewodniczący związku Marian Krzaklewski. - Czy ktoś ma tic-taki? Piliśmy koniak, on wyczuje!
Wyciągam pudełko. W pośpiechu wybiegają w deszcz. Docierają pracodawcy. Bojowo:  "Jeśli >>Solidarności< nie będzie o czasie - wychodzimy" . Liczą, ile tracą przez cały dzień w Komisji, zamiast w swoich firmach. Nastrój pod psem. - Nie będzie porozumienia - marudzą dziennikarze.
Wielu funkcjonariuszy po cywilnemu nosi po prostu identyfikatory uczestników Forum. - Starałyśmy się wyjaśnić gospodarzom różnicę między bezpieczeństwem a służbą bezpieczeństwa - mówi Irene Santiago, dyrektor Forum.
Władze wydały instrukcję dla obsługujących obrady:  "Zaopatrz się w spraye owadobójcze z uwagi na muchy przenoszące AIDS, którym zarażone są uczestniczki-lesbijki. Jeśli zobaczysz nagie kobiety demonstrujące w miejscu publicznym, zarzuć na nie prześcieradło" .
Książka ukazała się w sierpniu br., w przeddzień odsłonięcia pomnika poświęconego ofiarom. 21 września Komenda Wojewódzka Policji w Legnicy powiadomiła Prokuraturę Wojewódzką o naruszeniu tajemnicy państwowej.
- Opublikowałem te dokumenty z pełną świadomością. Wiedziałem, że są tajne. Jestem gotów pójść do więzienia, po raz czwarty zresztą, ale nie powiem, skąd je wziąłem - powiedział Śnieg, jeden z liderów podziemnej  "Solidarności"  w Lubińskim Zagłębiu Miedziowym.
Po wylądowaniu uprowadzonego airbusa w stolicy Nigru, Niamey, porywacze zwolnili 130 pasażerów, ale zatrzymali ponad 20 innych oraz całą załogę.
Operację na lotnisku przeprowadzono na 10 godzin przed upływem ultimatum postawionego przez porywaczy. "Mieliśmy do czynienia ze zdesperowanymi, gotowymi na wszystko, porywaczami, którzy nie chcieli pójść na żadne ustępstwa"  - uzsadnił akcję komandosów minister spraw zagranicznych Nigru Abdourahamane Hama.
W pracy miała dostęp do spirytusu. Zaczęła wykradać. Złapali ją na tym. Właściwie powinni wyrzucić. Musieli przecież widzieć już wcześniej, że bywa  "w stanie wskazującym na spożycie" . Ale czy u nas wylewa się kogoś z roboty za chlanie? Powiedzieli tylko, że musi coś ze sobą zrobić.
- Teraz chłopcy w ogóle nie chodzą nad wodę - mówi. - Jest wojna.
Teraz chłopcy noszą karabiny i popalają papierosy, kiedy nie widzą ich starsi. Chodzenie z karabinem jest tu zajęciem samym w sobie. Nie każdy mężczyzna musi dziś walczyć - każdy jednak demonstruje gotowość do boju. - My czeczinskije bojewiki - mówią o sobie z dumą dwaj 13-latkowie. Niższy opiera się o kałasznikowa, który sięga mu do piersi.
Może nie wszystko było możliwe w koalicji z PSL?
- W obu partiach są hamulcowi. W PSL bardziej kolorowi i krzykliwi - ale czy więksi? Problemy z reformą edukacji, emerytur czy służby zdrowia tkwią raczej w SLD. To prawda, że największy zastój panował za premiera, który ciągle  "szukał najlepszych rozwiązań" . Ale działo się tak bardziej ze względu na osobę szefa rządu niż jego partię.
Na wzgórzu nad Zatoką Bakińską znajduje się cmentarz męczenników - szechidlar. Hamid prowadzi mnie tam na grób swojego brata, który zginął wiosną na wojnie z ormiańskimi partyzantami w Górnym Karabachu. Jesienią Hamid też poszedł na wojnę, by pomścić brata. Nie wie, czy zabił jakiegoś Ormianina, ale uznał, że spełnił swój obowiązek i w listopadzie wrócił do domu.
Kapitan Bayernu trafił do siatki Koeln jeszcze raz w 68. minucie. Gospodarze odpowiedzieli dwoma golami Ralfa Hauptmanna i Austriaka Tony Polstera. W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek.
- Gratulowałem Juergenowi w szatni fantastycznego występu - powiedział po meczu Trapattoni. - To był Klinsi, jakiego znam. A co do Vogtsa, to jednak nie zna się na piłce. Klinsi strzelił dwa gole, a nie jednego.
Chodzi o wymienialność częściową. Zgodnie z art. 8 statutu MFW oznacza ona: swobodę transakcji bieżących; ujednolicenie kursów kantorowego i oficjalnego; zakaz uczestniczenia w organizacjach, które dyskryminują waluty innych państw.
Z nowym rokiem weszło w życie nowe prawo dewizowe. Dopiero ono umożliwiło naszemu rządowi wystąpienie do MFW z listem o przyłączenie do tzw. pierwszej ligi, czyli 99 państw, które posiadają walutę wymienialną (spośród 179 krajów należących do MFW).
Drugą ważną lekcją - pisze  "The Economist"  - jest to, że skoro politycy utrudniają reformy sektora państwowego, należy zaakceptować pomysłowość prywatnych przedsiębiorców wykorzystujących luki prawne. W ostatecznym bilansie wyjdzie to bowiem gospodarce na dobre. Niskie opłaty i podatki prędzej doprowadzą do wzrostu niż ochrona państwowej własności i jej pracowników.
- Najbardziej prawdopodobną przyczyną pożaru we wrocławskim Teatrze Polskim jest podpalenie - powiedziała nam wczoraj prowadząca śledztwo Lidia Opacka z Prokuratury Wojewódzkiej we Wrocławiu. - Ale nie można tak twierdzić na pewno - zastrzegła.
W prokuraturze dowiedzieliśmy się, dlaczego warszawscy specjaliści skłaniają się ku podpaleniu: deski w miejscu pierwszych płomieni były - ich zdaniem - zbyt grube, by mogły się zająć np. od niedopałka.
W Wiśle pod koniec lat 70. grał krótko czarnoskóry Anthony Freeman. Inny krakowski klub - Hutnik - sprowadził, jadającego wyłącznie kurczaki, Curtisa Moore'a. Do dziś kibice pamiętają, jak po otrzymaniu pierwszej wypłaty, próbował on wymienić w banku złotówki na dolary. Nigdy chyba nie zrozumiał, dlaczego transakcja taka była niemożliwa. Zniechęcony codziennymi kłopotami wyjechał, a na podstawie jego losów powstał film  "Czarodziej z Harlemu" .
Takie plany zdobywania trzech największych miast wschodniej Czeczenii: Gudermes, Argun i Szali istnieją - poinformowała wczoraj agencja Interfax. Według anonimowego wysokiego oficera armii rosyjskiej po okrążeniu tych miejscowości Rosjanie mają pozwolić wyjść ludności cywilnej, a potem zażądają poddania się bojowników Dudajewa. W przypadku odmowy zrównają miasto z ziemią za pomocą artylerii i lotnictwa.
Póki sytuacja na światowych giełdach się nie uspokoi, także po naszym rynku nie można zbyt wiele sobie obiecywać. Ale w piątek można liczyć na kolejny  "ząbek"  wzrostu na fali bessy. Świadczy o tym 25 wczorajszych nadwyżek kupna wobec ośmiu nadwyżek sprzedaży.
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku.
Na zakończonym wczoraj w Paryżu kongresie FPK przyjęto 1080 głosami przeciw 43 centrowy program szefa partii Roberta Hue. "Staliniści"  musieli przełknąć porzucenie radzieckich symboli: sierpa i młota. - To boli, ale musimy uznać, że nie są to współczesne narzędzia - powiedział Reuterowi jeden z delegatów na kongres w supernowoczesnej dzielnicy La Défense.
Oznacza to, że ulgę musi teraz zwrócić ten, kto np. odliczy od podatku wydatki na zakup działki budowlanej, a następnie sprzeda działkę. Tyle że do 1997 r. (czyli w latach 1992-96) wydatki na zakup gruntu odliczało się nie od podatku, lecz od dochodu przed opodatkowaniem.
Na konferencji mówiono też o stanie gospodarki europejskiej. Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło? Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej, która winduje kurs dolara. Inwestorzy kupują dolary, by nabywać za nie amerykańskie akcje i obligacje, zapewniające atrakcyjny zwrot z inwestycji.
AWS mógłby też rządzić bez Unii Wolności, ale z PSL i ROP - z minimalną większością 234 mandatów.
Gdyby AWS nie zdołał mimo tak zdecydowanego zwycięstwa wyborczego sformować koalicji, otwierałoby się pole przed SLD. Z samym PSL miałby ledwie 191 mandatów (w poprzednich wyborach 303!).
Gdyby SLD namówił Unię Wolności, koalicja SLD-UW-PSL (nazywana  "konstytucyjną" ) zebrałaby 251 mandatów.
Prokuratura na Pradze-Północ wszczyna śledztwo, 15 kwietnia przesłuchuje Białorusina i jego pasażerkę. Oboje bezbłędnie rozpoznają sierżanta C. i posterunkowego R.
18 kwietnia prokurator stawia policjantom zarzuty, ci idą w zaparte.
Mają swoją wersję.
Zatrzymali samochód, bo wydał się podejrzany. Za antyradar chcieli ukarać Białorusina 20-złotowym mandatem. Ten oburzył się, więc pojechali pod komendę. Tu D. rozmyślił się i zapłacił. O ośmiu milionach i sądzie nie było mowy.
Olszewski nie szczędził krytyki pierwszym solidarnościowym rządom i Lechowi Wałęsie: - Próbowali zbudować III Rzeczpospolitą na przegniłych PRL-owskich fundamentach, zabezpieczając je  "grubą kreską" . Trzeba z tą polityką zerwać. Dziś sami jej twórcy patrzą z przerażeniem na powrót starej nomenklatury i dawnych obyczajów.
Komendant Sven Smedjergaarden był w poniedziałek jedynym zadowolonym Szwedem:  "Wszystko poszło zgodnie z planem, osiągnęliśmy maksimum tego, co można było zrobić" .
Na otarcie łez pozostało Szwedom zwycięstwo 8:2 w finale mistrzostw... dziennikarzy akredytowanych przy Euro '92. I to nie nad byle kim, bo nad reprezentacją Niemiec!
Bugaj, od 1975 roku pracownik Instytutu Planowania, pisze doktorat, od 1976 roku współpracuje z KOR-em i wychodzącą poza cenzurą prasą .
- Pamiętam moje zdziwienie - mówi Leszek Miller. - W kraju wielkie inwestycje, ludzie dobrze ubrani, a tu wydarzenia w Radomiu i Ursusie. Zobaczyłem rysę, ale nie zachwiało to mojego przekonania, że droga Gierka jest słuszna.
Ciągle mam w uszach słowa Lecha Wałęsy: od paru osób dostałem policzek i oddam ten policzek, aż szczęka opadnie. Pan prezydent powoływał się na Stary Testament. Ewangelia św. Łukasza w Nowym Testamencie podaje: jeśli Cię ktoś uderzy w policzek, nadstaw mu drugi. Pan Wałęsa, jako katolik, powinien o tym wiedzieć.
Szwecja pragnie odgrywać aktywną rolę w rozwiązywaniu konfliktu w byłej Jugosławii, czego politycznym wyrazem jest działalność mediatora z ramienia UE Carla Bildta, a militarnym dotychczasowy udział szwedzkiego batalionu w pokojowych siłach ONZ w rejonie Tuzli.
Teraz, gdy zadania się zmieniają, a ONZ oddaje dowodzenie w ręce NATO, Szwecja może więc albo wycofać swe oddziały, albo zaakceptować nowe realia.
Większość kraju tonęła jednak w ciemności.
W Polsce przedwrześniowej mieliśmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi.
Polska Ludowa postawiła sobie za cel, aby w każdej chłopskiej chacie zapalała się żarówka" .
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek. W 1950 roku Sejm, powołując się na tezę Lenina ( "Komunizm to władza rad..." ), przyjął ustawę o powszechnej elektryfikacji, która obowiązuje do dzisiaj.
Należy podkreślić, że zachowanie obu grup pracodawców jest w pełni uzasadnione.
Zgodnie z zapisami zawartymi w ustawie o przedsiębiorstwie państwowym i samorządzie załogi, rada pracownicza może odwołać dyrektora przedsiębiorstwa. Nawet organ założycielski - minister czy wojewoda - reprezentujący wobec przedsiębiorstwa skarb państwa, musi uzyskać zgodę rady pracowniczej na odwołanie dyrektora.
Nie wiadomo, ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji. Niektórzy specjaliści twierdzą, że ponad połowa, jednak źródła w Kijowie zachowują na ten temat milczenie.
Perry'emu towarzyszą przedstawiciele amerykańskich korporacji zbrojeniowych poszukujący partnerów. A na Ukrainie jest z kim współpracować - po rozpadzie ZSRR pozostało tu 2 tys. zakładów tzw. kompleksu wojskowo-przemysłowego.
W 1914 r. znów Henry Ford zapoczątkował kolejną rewolucję: wprowadził stałą dniówkę 5 dolarów za dzień pracy. Było to około dwóch razy więcej od przeciętnej płacy niewykwalifikowanego robotnika w USA. Wyższa płaca stała się magnesem przyciągającym do pracy w przemyśle samochodowym, osłodą monotonii pracy przy taśmie i dodatkowym bodźcem rozwoju przemysłu samochodowego. Lepiej zarabiający robotnicy mogli bowiem pozwolić sobie na zakup robionych przez siebie samochodów.
Jednak jedno stwierdzenie dziwi w ustach prawnika: Co do Oleksego - powiedział pan dziennikarzowi  "Gazety Polskiej"  - były podejrzenia, a co do Cimoszewicza istnieją dowody, że był agentem wywiadu MSW. Ma Pan te dowody?
- Są w archiwum MSW dokumenty uzasadniające umieszczenie pana Cimoszewicza na listach tajnych współpracowników SB, przygotowanych przez Andrzeja Milczanowskiego, a potem przez Antoniego Macierewicza.
Czy dokumenty stanowią dowód? Przesądzają o winie?
W lipcu policja odkryła w jednym z gliwickich mieszkań magazyn fałszywych banknotów o nominałach 100, 50 i 20 dolarów. 30 kilogramów falsyfikatów miało wartość 4 milionów dolarów.
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych. Policja podejrzewa, że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości.
Zdaniem Witolda Króla, byłego szefa regionu  "S" , pracownika zakładu, dyr. Szwonder jest człowiekiem rzutkim, energicznym, nie zajmuje się rozgrywkami, tylko robi swoje.
- Nawet nie wiadomo, czy Szwonder wiedział, że ta broń idzie do Iraku - twierdzi Witold Król. - Nie wiem, czy popełnił przestępstwo, robił to nie dla siebie, a dla załogi. W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi.
Niedzielne południe, warszawskie Radio  "Zet" .
Staruszka wpłaca 100 tys. Nie chce potwierdzenia: - Połowę tej sumy proszę przekazać Pawlakowi, żeby zatrudnił sobie guwernantkę.
Od soboty rano do dziś wieczór trwa akcja warszawskiego Radia  "Zet"  - zbiórka pieniędzy na wyjazd kombatantów spod Monte Cassino na obchody 50. rocznicy bitwy.
Po obejrzeniu filmu  "Jurassic Park"  ja i wszystkie osoby, które o to zapytałem, były zdania, że film stanowczo nie jest przeznaczony dla najmłodszej części widowni.
Myślę, że sceny, w których  "mięsozaurus"  zjada człowieka lub pokazana jest odgryziona ręka czy resztki kozy spadające na szybę samochodu, nie są przeznaczone dla pięcio- czy ośmiolatka.
U człowieka jajniki tworzą się pomiędzy 10 a 12 tygodniem życia płodowego. W piątym miesiącu ciąży wypełnione są już blisko pięcioma milionami niedojrzałych komórek jajowych, których liczba następnie spada. W jajnikach rodzącej się dziewczynki mieści się około miliona komórek płciowych, w momencie pokwitania zaś jest ich nie więcej niż dziesięć tysięcy. W trakcie całego okresu rozrodczego najwyżej kilkaset z nich opuści jajniki jako dojrzałe, gotowe do zapłodnienia, komórki jajowe.
Słomka: - Unia musi ustąpić, by nie skłócić AWS. Kaczyński: - Kandydatura Suchockiej narusza standardy demokratyczne. Zakrzewski i Ujazdowski: - Mimo zastrzeżeń rząd jako całość poprę.
Co w negocjacjach AWS z UW jest sporne dla posłów Akcji? Jak AWS zachowa się w głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu premiera Buzka? - zapytaliśmy wczoraj kilku posłów Akcji.
Raport podkreśla, że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie. W zeszłym roku bez pracy było 11 proc. obywateli Unii Europejskiej.
Zaciekłe boje rządy Piętnastki toczą z inflacją. Boje zwycięskie. Dzięki zdecydowanej polityce monetarnej i budżetowej udało się w 96 r. sprowadzić inflację do 2,6 proc. z 3,1 proc. rok wcześniej.
W przypadku Mostostalu Zabrze zmiany były łagodniejsze, ale też inauguracyjny kurs mniej odbiegał od ceny emisyjnej.
Nieco inaczej może być z najnowszym debiutantem - Bydgoską Fabryką Kabli. Przede wszystkim dlatego, że między specjalną sesją, na której akcje sprzedawano, a wczorajszym pierwszym notowaniem giełdowym upłynęło niewiele czasu. Można oczekiwać, że wahania kursów tej spółki będą bardziej zbliżone do zmian WIG-u.
- Walczą tylko o lekkoatletykę, bo są w niej mocni - powiedział o organizatorach były kenijski biegacz Kipchoge Keino. - Nie zorganizowano zawodów na odpowiednim poziomie, na przykład w skokach do wody czy siatkówce, bo Zimbabwe nie spodziewa się w tych dyscyplinach osiągnięć.
Szef czeczeńskiej delegacji Usman Imajew, zanim zachorował, powiedział dziennikarzom, że obie strony osiągnęły już porozumienie. Jednak inny delegat Achmad Zakajew oświadczył później, że Rosjanie w ostatniej chwili przedstawili nowy dokument, z którego wynikało, że Czeczenia będzie częścią Federacji Rosyjskiej.
Od kilku dni uczestnicy rozmów pokojowych zapowiadają, że lada chwila podpisany zostanie dokument określający status polityczny Czeczenii. To porozumienie zakończyłoby trwającą już ponad siedem miesięcy wojnę.
Wreszcie podano zupę; kartofel i rybi ogon pływający w szarej zawiesinie. Między kolejnymi łyżkami jedna z kobiet recytowała słowa obozowej piosenki: o kartoflu i rybim ogonie, o takiej samej zupie. Mężczyźni po pierwszej łyżce wstali od stołu. Gdy wychodzili z restauracji, podeszła do nich rosyjska przewodniczka wycieczki.
- Nie wolno wychodzić - powiedziała. - Jeszcze przyniosą mięso.
Gdyby optymizm był motorem chorwackiej gospodarki, to Vladimir Hrsan byłby jednym z wielu opiekujących się nim mechaników. - Tak wyglądał boom polskiej gospodarki - mówi Hrsan i odsuwa talerz z sałatką, by naszkicować na kartce krzywą wzrostu kształtem przypominającą Mount Everest. - Chorwacja znajduje się dziś tutaj - wskazuje końcem długopisu podnóże góry. - W przyszłym roku będziemy na szczycie.
Inna sprawa, że narodowi chrześcijanie w nowej dla siebie roli ujawnili absolutną ignorancję ekonomiczną: protestowali przeciw podwójnemu opodatkowaniu dochodów tych obywateli, którzy dają na kościelną tacę. Równie dobrze przeciw płaceniu podatków oponować mógłby kupiec. No, bo przecież ci, co zostawiają w jego sklepie pieniądze już raz zapłacili powszechny podatek dochodowy.
Dzieci spędzają noce w oddziale noworodków. Przynoszone są, kiedy płaczą i na życzenie matek. Nie są dokarmiane ani pojone.
Nie zawsze można liczyć na pomoc przy pielęgnacji dzieci i karmieniu piersią: Po 2 godz. karmienia pielęgniarka po zważeniu synka wróciła z nim z awanturą, że słabo go nakarmiłam. Byłam po cesarce i miałam z tym kłopoty. Nie pomogła mi.
- Istota wolnego zawodu sprowadza się do tego, że wykonuje się go bez umowy o pracę - potwierdza prezes Bednarkiewicz.
Każdy pracuje na własne nazwisko, ale z chwilą wpisania na listę adwokacką staje się członkiem korporacji, co nakłada na niego szczegółowo określone prawa i obowiązki.
Kuczma bez wątpienia rozpocząłby  "dyrektorską"  reformę gospodarki w stylu rosyjskiego premiera Czernomyrdina. A ugrupowania narodowe i demokratyczne na pewno zaczęłyby protestować przeciw  "nomenklaturowej prywatyzacji" .
Wygrana Krawczuka (lub byłego przewodniczącego parlamentu Iwana Pluszcza) oznacza zaś próbę utrzymania obecnej sytuacji - balansowania między Rosją i Europą. Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych.
Ale później kazali mu odejść.
Ksiądz Józef Pruchnicki: urodzony na Rzeszowszczyźnie we wsi Rozbórz Okrągły, rocznik 1920. Absolwent gimnazjum w Jarosławiu. Edukacja teologiczna w Przemyślu. 1943 rok - święcenia.
Piąty z kolei kalnikowski proboszcz katolicki. W parafialnym archiwum brak informacji, czy znał ukraiński, jak wszyscy jego poprzednicy.
Takiej większości nie widać, a trudno o gorszą sytuację niż odwołanie rządu i jednocześnie powierzenie mu pełnienia obowiązków do czasu powołania następnego, czyli na czas nieokreślony. Odwołany rząd, który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia, zwykle przestaje pracować. Zwłaszcza taki rząd, który pracować w ogóle nie zaczął, bo był zajęty  "poszerzaniem koalicji"  (które zakończyło się jej zawężeniem), potyczkami z prezydentem,  "obroną państwa"  przed próbami  "obalenia demokracji" , itd.
Policja przypuszcza, że najnowszy ładunek został porzucony przez spłoszonego niedoświadczonego terrorystę. IRA korzysta teraz z tzw. śpiochów, ochotników z nowego naboru, nie notowanych w kartotekach policyjnych. Poprzedni w połowie lutego wysadził w powietrze piętrowy autobus na Aldwych. Groźba kolejnych  "pomyłek"  IRA, powrotu do akcji bez uprzedzenia (jak w latach 70.) i powtarzające się doniesienia prasowe o planowaniu przez IRA spektakularnego ataku na brytyjski parlament wywołują coraz większe obawy.
6 stycznia minister finansów Marek Borowski stwierdził w Sejmie, że ze sprzedaży Banku Śląskiego  "budżet dostał dużo pieniędzy" . Dodał jednak:  "Oczywiście, dzisiaj można jeszcze dorzucić do tej ceny 250 tys., tylko że jest taki problem, który ma każdy kupiec - każdy, kto pracuje w biznesie, wie, że jak ten towar sprzedał, a tamten kupił, to wraca do domu i jest ciężko niezadowolony. Czy można było drożej? "
Minister obrony Tengiz Kitowani, były premier Tengiz Sigua i szef milicji Mchedrioni Dżaba Joseljani obalili przed rokiem prezydenta Zwiada Gamsahurdię. Później współpracowali z Szewardnadze, strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów. Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie, dopóki istniała równowaga sił w rządzie. Została ona zachwiana po październikowych wyborach. Szewardnadze wygrał je i zdobył legitymację dla swojej władzy. Wcześniej objął władzę w wyniku zamachu stanu.
Abakanowicz pracuje seriami. Kiedy rysuje, odlewa wielkie postaci w brązie i tworzy delikatne maski z żywicy, nigdy nie zatrzymuje się na jednym egzemplarzu. Nie skupia się na przedmiotach, raczej otacza się przedmiotami. Kiedy stawia pomnik, to od razu z czterdziestu pleców, jak w 1993 na wzgórzu w Hiroszimie.
(A) Ten rok był dobry dla mnie, ale niedobry dla Polski - ocenia statystyczny Polak.
Co drugi badany przez OBOP przyznaje, że  "osobiście"  rok 1994 był dla niego dobry. 44 proc. mówi zaś, że zły.
Trzy czwarte chwali się, że zdołało zachować zdrowie, 69 proc. - spokój i pogodę ducha, 48 proc. - zrobić coś, z czego są dumni, 42 proc. - zdobyć szacunek ważnych dla siebie osób.
Robotnik pił po trochu w rytmie wypłaty. Jeśli dostawał tygodniówkę, to co tydzień, jeśli miesięczną pensję, to rzadziej. Na wsi natomiast piło się na weselach, chrzcinach i przy udanej transakcji - gdy chłop sprzedał zboże albo konia - nie za często, ale jak już, to trzy dni. W 1938 r. przeciętny Polak wypijał - po przeliczeniu na czysty spirytus - 1,5 litra rocznie.
Jeśli jeszcze pan reżyser dopilnuje, by biali ludzie w zielonych mundurach strzelali wyłącznie z biodra, Boże broń nie celując i by na jednego zabitego białego człowieka przypadało przynajmniej 17 śmiertelnych salt trafionych ludzi żółtych - mamy do czynienia z wzorowym zielonym baletem, czyli filmem o wojnie w Wietnamie zrealizowanym dla normalnego człowieka.
Prezes Majewski dopiero co zwiedzał w stanie Missisipi fabrykę należącą do koncernu IP. Była bliska bankructwa, a po wdrożeniu  "Agendy"  świeci przykładem.
Myślałam, że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech. Ale młody człowiek pracujący w wykańczalni powiedział mi, że akcja  "Agenda"  sprawiła mu satysfakcję.
- Znikąd, to znaczy... sam z siebie.
- A kto ty jesteś, żeby to wiedzieć. Sam mówisz, że urodziłeś się jakoś, nie wiesz dlaczego, a chciałbyś wiedzieć, po co?
- Ale wymyślić coś przecież można.
- Wymysły to jeszcze nie prawda. A wymysł przeprowadzony do końca - to dopiero prawdziwa katastrofa. Mógłbyś tego nie przeżyć.
Tołstoj już jako niemłody człowiek wielokrotnie zachwycał się talentem Hercena. Starannie przechowywał fotografię, którą wydawca  "Kołokoła"  podarował mu w dniu uwolnienia chłopów, poprosił też swe dzieci, by ją skopiowały. "Brylant"  - tym rzadkim w swym języku słowem starzec z Jasnej Polany określił język Aleksandra Iwanowicza.
- Polska w Pakcie Północnoatlantyckim to Polska trwale bezpieczna, trwale niepodległa - mówił premier. Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona. Rząd liczy, że Polska znajdzie się w NATO w 1999 r. Dlatego zwiększone zostaną nakłady na modernizację armii.
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską.
Te deklaracje potwierdzają realność powstania wokół urzędującego prezydenta nowego ugrupowania, zmieniającego dzisiejszy układ sił na scenie partyjnej. Po wyborczej niedzieli duża część elektoratu Wałęsy nie pragnie się rozstać. Chciałaby się spotkać raz jeszcze.
Ilu zwolenników urzędującego prezydenta zamiast  "Ostatniej niedzieli"  wolałoby zanucić w najbliższych wyborach:
Powrócę do ciebie z dalekiej podróży...
Z powodu strajków w Paryżu na stadionie w Parku Książąt były wolne miejsca, choć sprzedano wszystkie bilety. Piłkarze PSG zafundowali fanom spektakl, który przejdzie do historii francuskiego futbolu.
To najszczęśliwsza chwila, odkąd kieruję klubem - szef PSG Michel Denisot był wzruszony. FC Nantes - mistrz Francji, który wygrał w Paryżu przed rokiem 3:0, został rozgromiony w sobotę 5:0.
Ja zaś szedłem szlakiem: Lyon - Perpignon - Pireneje, pieszo do Barcelony. Tam przejął mnie wywiad angielsko-amerykański. Dalej Madryt, Algeciras, motorówką przez morze. Spotykam brytyjski patrol wodny i wreszcie - jestem w Gibraltarze, skąd gubernator Jego Królewskiej Mości sir Mason MacFarley zarządził mój przerzut do Londynu wojskowym samolotem.
Urodził się w roku 1937 we wsi Goleniowy w województwie częstochowskim. Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara. Zdał potem do ASP w Warszawie do pracowni Jerzego Jarnuszkiewicza, gdzie po dyplomie w 1963 r. został asystentem.
Nad każdym, nawet najkrótszym tekstem medytuję. Pisanie to właśnie medytacja. To wręcz forma religii. W buddyzmie Zen poszukuję siebie. Szczególnie mi bliskie jest bezwarunkowe czynienie dobra, bez oglądania się - jak w chrześcijaństwie - na nagrodę, uznawaną przez wyznawców Buddy za duchową lichwę.
- Czy zalicza się Pan do ich grona?
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą, że znowu będzie tutaj diecezja. Mimo że wiernym coraz trudniej przyjeżdżać z odległych wiosek, nie mają pieniędzy na bilet.
Trwa także krzątanina w ośrodku żydowskim. Igor Merkulenko, młody, delikatny, w jarmułce, mówi, że mniej więcej od trzech lat można żyć w Odessie  "normalnym żydowskim życiem" .
- Słyszałem, że przygotowuje Pan już nowy film.
- To nie jest na razie pewne. Mam projekt adaptacji sztuki, która nazywa się  "Śmierć i dziewczyna" , jak kwartet Schuberta. Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman.
- To akurat rzecz znana widzom warszawskim. Skolimowski robił to przed kilkoma miesiącami w Teatrze Studio, z Pszoniakiem i Jandą.
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy, co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy. W spontanicznej rozmowie podkreślają najczęściej jego dobre wykształcenie (31 proc.), błyskotliwość i inteligencję (20 proc.), spokój, rozsądek i opanowanie (16 proc.), kulturę osobistą i dobre wychowanie (10 proc.), odpowiedzialność i zdecydowanie w działaniu (13 proc.), młodość (11 proc.) oraz kwalifikacje polityczne (10 proc.).
Więc znajomi cierpliwie tłumaczą, dlaczego  "zamiast zboża mają inflację" .
Trzy kwartały temu kijowscy parlamentarzyści zastanawiali się, co zrobić z niespokojnym lobby kołchozowym, które groziło, że jesienią państwo zostanie bez ziarna i chleba. W końcu wymyślili: lekką ręką przyznali kredyty żniwne. Pieniądze miały pomóc w zakupie paliwa do kombajnów, sznurka do snopowiązałek i w opłaceniu ludzi, którzy nie otrzymywali wypłat przez parę miesięcy.
Legia i Górnik rozegrały dotychczas 89 meczów (37 zwycięstw Górnika, 19 remisów, 33 porażki - bramki: 142-131). W lidze zespoły grały ze sobą 73 razy (32 razy wygrał Górnik, 25 Legia, było 16 remisów).
Dziś zostanie rozegrana ostatnia kolejka ekstraklasy. Mecz Legia - Górnik jest jednak najważniejszym w tym roku wydarzeniem piłkarskiej ekstraklasy.
Zwierząt przed ludźmi trzeba bronić: piesków, kotków, fok i muszek.
Na pewno. Bronić przed ludźmi, ale nie przeciw ludziom. Brigitte Bardot zaczęła bronić zwierząt histerycznie, szlachetne intencje popsuły się i pogniły jak robaczywe jabłka. Gwiazda przemieniła się w inkwizytora. Niewiele brakowało, by zaproponowała odstrzał niegrzecznych myśliwych polujących na kuropatwy. Wargi BB nabrzmiały nienawiścią i chęcią odwetu, choć przecież nikt - oprócz czasu - już ich nie nadgryzał.
Co to się działo! Co to się działo! Paryża pół ze złości się skręcało! W ów czarny czwartek dnia 30 marca lud klął w żywy kamień węgielny i w kamień na kamieniu: prezydenta, premiera, ministrów i wszelkiego pachołka. Stanęło wszystko: metro, kolej, autobusy i samoloty. Nawet te, którym jakoś udało się wzbić pod chmury, spadały jak ulęgałki w trawę, bo powietrze też stanęło. Widziałem okiem duszy.
Nadal jednak będzie PSL przeciwnikiem gospodarki wolnorynkowej, partią w podejściu do gospodarki lewicową. Tym głównie Stronnictwo będzie się różniło od większości europejskich partii chadeckich, w których liberalizm gospodarczy miesza się z ideami socjaldemokratycznymi i nauką społeczną Kościoła.
Najpierw będzie to więc partia lewicowa z domieszką idei chrześcijańskich. Dopiero gdy stanie się partią ogólnonarodową, reprezentującą interesy mieszkańców miast, ma szansę przeobrazić się w chrześcijańską demokrację w stylu zachodnim.
Ptaki w ogóle nie zareagowały na dziwne stworzenie, w które się przeobraziłem. Czyściły sobie pióra, a ja mogłem zobaczyć, jakie są potężne. Przyjrzałem się im też bacznie i ponad wszelką już wątpliwość stwierdziłem, że szyja sępa nie jest łysa, tylko pokryta miłym puszkiem. Tak miłym, że chciałoby się pogłaskać. No cóż, aż szkoda, że natura powierzyła im niewdzięczną rolę sanitariuszy usuwających padlinę.
Zgadzam się natomiast ze stwierdzeniem bp. Głódzia, że redukcja wydatków na budowę i remonty kaplic opóźni naszą integrację z NATO. Sądzę, że ta bieda połączy raczej kapłanów wojsk natowskich z naszymi we wspólnych zabiegach, aby kierownictwo polskiego resortu wojskowego odniosło się bardziej łaskawie do potrzeb materialnych duszpasterstwa. Tym bardziej że potrzeby duchowe, u kogo jak u kogo, ale wśród generałów polskich znalazły chyba pełne zrozumienie.
Oglądamy zdjęcia. Całe albumy zdjęć, amatorskich fotek, robionych przypadkowo, byle jak. Na zdjęciach - ocalone przypadkiem twarze ludzi, którzy już nie żyją, domy, których już nie ma.
- Wiesz - mówi Aida - ludzie teraz nie robią zdjęć. I to nie w tym rzecz, że brak jest filmów, że trudno o wywoływanie. Ludzie po prostu nie chcą pamiętać.
Natomiast rzecznik ZChN Ryszard Czarnecki powiedział nam, że  "sprawa Dyki"  może być  "ofensywą dawnej >>trójki< (UD, KLD, PPG) przeciwko pozostałym koalicjantom" .
Przypomnijmy, że w kuluarach sejmowych mówiło się nie tylko o dymisji Zbigniewa Dyki, ale także Zygmunta Hortmanowicza (PL) ze stanowiska Min. Ochrony Środowiska, Zasobów NiL oraz Gabriela Janowskiego ze stanowiska Min. Rolnictwa i GŻ i Wacława Niewiarowskiego ze stanowiska Min. Przemysłu i Handlu.
- Około 6 tys. zł - policzyła sprzedawczyni.
Salon perfumeryjny? Wstąpiłem na kilka minut. Najnowsze kosmetyki Diora można mieć za kilkaset złotych - mało. Czy naprawdę Dior nie robi nic droższego?
Skoro mikroskopijna buteleczka perfum - 7 mililitrów - kosztowała 300 zł, to ile trzeba dać za litrową?
- Obecnie w kraju mamy zaledwie 3,9 mln sztuk krów - alarmował podsekretarz stanu w resorcie rolnictwa Józef Pilarczyk. - To bardzo mało i jeżeli natychmiast nie zaczniemy pracować nad poprawą mleczności tych stad, które jeszcze mamy, spadnie produkcja mleka.
Niektórzy liderzy  "S"  nie godzą się na wprowadzone przez Mariana Krzaklewskiego korekty na listach wyborczych. Szkaradek nie chce np. w Krakowie awansować Leszka Moczulskiego z KPN (z 16 miejsca na 2 lub 3) i wprowadzić na listę w Nowym Sączu Jerzego Gwiżdża (BBWR-SW).
Moje napięcie rośnie z dnia na dzień. Już nie mam cierpliwości do niczego, a specjalnie do pracy.
Jeszcze 38 długich dni. Gdybym nie miała córki i wnuków, to bym sobie pozwoliła zwariować.
Ale oni są mi za drodzy, żebym im to sprawiła. Tak że trzymam się całą mocą, bo jestem dla nich zawsze przykładem i mocą.
Rzecznik zgadza się, że strajk i manifestacja jako forma protestu się dewaluuje. - Musimy zrobić wszystko, nie tylko my, ale i władza, by ucywilizować stosunki związek - rząd, by stworzyć prawne warunki rozwiązywania konfliktów, tak by strajk był ostatecznością.
Negocjacje na taczkach?
Między gwiazdozbiorami Korony Północnej i Lutni znajduje się gwiazdozbiór Herkulesa. Dostrzeżemy go z łatwością, jest między dwiema jasnymi gwiazdami, Arkturem w Wolarzu i Wegą w Lutni. Jasne gwiazdy w Herkulesie ułożone są w czworokąt, wokół którego inne gwiazdy tworzą rozchodzące się ramiona. Północna część gwiazdozbioru w Polsce nigdy nie zachodzi.
Prezes Michalski nie poddaje się: - Czekamy na oficjalną informację od Telekomunikacji, czy z remontem masztu nie można jeszcze poczekać. Będę się starał o inne rozwiązanie, a jestem uparty.
Polskie Radio ma duży atut w rozmowach z Telekomunikacją: słono płaci za korzystanie z jej nadajników. Według nieoficjalnych informacji aż jedną trzecią przychodów (30-40 mln zł rocznie) radiowcy przekazują do kasy Telekomunikacji.
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty, musi porozumiewać się z prezydentem. On jest bardzo ważnym partnerem. To nie jest notariusz ani król, lecz ktoś, kto dysponuje szerokimi uprawnieniami - mówi w rozmowie z Adamem Michnikiem, Agnieszką Kublik i Piotrem Stasińskim ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI.
Dlaczego więc biskupi nie odcięli się wyraźnie od tej wypowiedzi?
- W wywiadzie dla  "Trybuny"  powiedziałem, że ja bym nie użył takiego języka.
Małachowski zarzuca Kościołowi milczenie wobec wystąpień nacjonalistycznych i antysemickich.
- Nie twierdzę, że jesteśmy bez winy, ale w zasadzie zarzut ten mógłby dotyczyć strony państwowej. Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów?
Taylor wyliczył przypadki ciężkich pobić w obozach internowania (np. Kwidzynie).
Wsparł go Wierchowicz. Zapytał generała, czy zamierza zachować się honorowo i stanąć przed Trybunałem Stanu, czy też zda się na wyrok komisji, w której przewagę mają posłowie SLD i PSL. Odpowiedzią było poruszenie na ławie obwinionych (członków dawnej WRON i Rady Państwa). Kazimierz Barcikowski aż poderwał się z miejsca. SLD-owski przewodniczący komisji Jerzy Wiatr pytanie Wierchowicza uchylił.
Najsilniejsze tendencje reintegracyjne na terenie byłego ZSRR widoczne są w Azji środkowej. Upadek prezydenta Tadżykistanu Rachmona Nabijewa uzmysłowił wszystkim przywódcom republik środkowoazjatyckich, jak krucha i niepewna jest ich władza. Wojna domowa, która toczy się w Tadżykistanie, jest przestrogą, że trzęsienie ziemi może ogarnąć cały ten region, a jest on wszak na nie bardzo podatny - i geologicznie, i politycznie.
Uchwalona przez polski rząd autonomia była przejawem woli Ślązaków i efektem politycznej licytacji państwa polskiego z państwem niemieckim o Śląsk. Niemcy po II powstaniu, by nie dopuścić do kolejnego i chcąc utrzymać Śląsk, zaoferowali Ślązakom autonomię i w ten sposób wymusili na stronie polskiej kontrpropozycję. Projekt ten szedł dalej od niemieckiego i był dziełem Wojciecha Korfantego, jego prawników i dyrektora odpowiedniego departamentu w polskim rządzie, który okazał się Ślązakiem cieszyńskim.
Margaret Thatcher oskarżano o to, że za jej rządów nastąpiła zapaść porządku moralnego, wzrosła przestępczość; że oddała się ona tworzeniu społeczeństwa obojętnego na los człowieka.
- Tylko socjaliści mogli to wymyślić - mówił Scruton. - Na niedolę może być wrażliwy człowiek, nie społeczeństwo.
Pana to irytuje?
Z.Z.: Oczywiście. Więcej już się na taki program nie zgodzę, bo to naruszyło moją godność zawodową. Może to jest za wielkie słowo, ale ja tak naprawdę czuję.
Czy dlatego Pan tak twardo opowiada się przeciwko udziałowi aktorów w reklamie, że to też narusza ich godność zawodową?
- Czy tutaj mogli pracować tylko komuniści? - pytam Siergieja Władimirowicza.
- Nic podobnego. Zdarzali się i niekomuniści. Jak państwo ma jakieś ważne zadanie do wypełnienia, szuka najlepszych fachowców, a nie komunistów. No kto, na przykład, zbudował radziecką bombę atomową?
Każdy koncert był oddzielnym spektaklem z własną dramaturgią i klimatem. Prezenterzy starali się, jak mogli, o pomysł na zapowiedź wykonawcy. Wypadało różnie. - Z czym się państwu kojarzy Pamela Anderson i Kasia Figura - krzyczał do publiczności Artur Orzech - piersi, oczywiście! Zespół Piersi!
By wdrożyć projektowany przez rząd nowy system taniego budownictwa mieszkaniowego, konieczne jest szybkie wyszkolenie kadr. Od poniedziałku w podwarszawskiej Ryni trwa pierwszy kurs dla przyszłych członków Tow. Budownictwa Społecznego.
Grupa ponad 30 działaczy samorządowych, spółdzielców i bankierów na czterech pięciodniowych sesjach ma poznać francuskie rozwiązania dotyczące budownictwa czynszowego.
Przygotowanie operacji  "bratnia pomoc"  wobec Polski zaczęło się jednak sporo wcześniej. W kwietniu tegoż 1981 r. w naszych zachodnich okręgach wojskowych przeprowadzona została nadzwyczaj długa sztabowa gra wojenna. Przyszło mi spędzić blisko dwa tygodnie z grupą generałów i oficerów w bunkrze rezerwowego stanowiska dowodzenia okręgu. Działania wojenne koalicyjnego ugrupowania wojsk przerabialiśmy (na papierze) korzystając z map terytorium PRL.
Francusko-brytyjski debiut reżyserski świetnego scenarzysty Marka Peploe (zdobywcy Oscara za scenariusz do  "Ostatniego cesarza" , autora scenariuszy do filmów  "Zawód: reporter"  i  "Pod osłoną nieba" )  "Strach przed ciemnością"  z Jamesem Foxem i Fanny Ardant opowiada o rodzeniu się strachu. Bohaterem jest jedenastoletni chłopiec, który - w obawie o matkę - próbuje natrafić na ślad mordercy zabijającego niewidome kobiety.
Myślę, że te problemy zaczniemy silniej odczuwać za kilka lat, gdy społeczeństwo się wzbogaci. Wtedy okaże się, że do wielu instytucji nie ma już dostępu, bo zostały sprzedane. Więc pod tym względem to nie jest próżny dylemat. Jestem zwolennikiem poglądu, że jeśli da się utrzymać polski charakter instytucji, to należy zdecydowanie działać w tym kierunku.
Według wersji Salingera rząd amerykański nie ujawniał informacji o zestrzeleniu jumbo-jeta przez  "przyjacielski ogień" , gdyż mogłoby to zaszkodzić szansom wyborczym prezydenta Billa Clintona. Nie posunął się jednak tak daleko, by sugerować, że decyzja o utajnieniu raportu została podjęta przez Biały Dom.
No to, co ma do zrobienia świadomość, którą tak wywyższasz, która nam kreuje los?
- Ona ma wszystko uporządkować właśnie pod kątem naszego odczuwania. Uporządkować to znaczy uzasadnić sens.
Czyżbyś uważał, że znasz siebie?
- Nie. Ale powiem ci, że w dużej mierze poznałem siebie dopiero podczas pisania. Zawsze powtarzam sobie, że gdybym nie pisał, to prawdopodobnie wielu rzeczy o sobie bym nie wiedział.
Sekretarz Rady Andrzej Zarębski poinformował nas, że jeszcze w tym miesiącu Rada ogłosi w prasie  "informacje o możliwościach uzyskania koncesji" .
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje. Najpierw zajmie się nadawcami programów regionalnych, więc prawdopodobnie pierwsi z nich będą mogli dostać koncesje w sierpniu-wrześniu.
CDU/CSU chciałaby też zastąpienia indywidualnego prawa do azylu sformułowaniami Genewskiej Konwencji Praw Człowieka. Wszystkich, którzy w myśl tej konwencji nie są uciekinierami politycznymi lub sumienia, powinno się - ich zdaniem - odsyłać do domów już z granicy.
FDP i SPD chciałyby natomiast utrzymać dotychczasową praktykę odwołań sądowych, z tym że przyspieszona winna być sama procedura. Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy.
Od rozpoczęcia eksploatacji concordy British Airways przebyły ponad 177 mln km, czyli trasę dłuższą niż z Ziemi do Słońca. Przewiozły w tym czasie 1,3 mln pasażerów. Rekordzistą jest członek zarządu jednej z kompanii naftowych, który w ciągu roku trasę nad Atlantykiem pokonał w obie strony 68 razy.
Załogę samolotu stanowi dwóch pilotów i inżynier pokładowy oraz sześć osób obsługi pokładowej.
Siergiej Mażarow, rosyjski biznesmen mieszkający w luksusowym apartamencie na Champs Elysées, nie chciał zapłacić głupiego miliona dolarów rosyjskiej mafii, więc zapłacił życiem. Morderstwo dokonane zostało z perfekcją, która zadziwiła francuską policję, przez fachowców Wiaczesława Iwankowa alias Japończyka, jednego z hersztów rosyjskiej mafii na Zachodzie. Francja jest dla niej nie tylko miejscem przepuszczania pieniędzy, ale i ich pomnażania.
Współczesna socjaldemokracja - a do tej tradycji odwołuje się u nas zarówno SLD, jak i Unia Pracy - nie walczy oczywiście z własnością prywatną. Ale jej istotą jest - w dużym uproszczeniu - zapewnienie jak największej równości i sprawiedliwości społecznej. Tę zaś można stworzyć tylko przez inny podział, czyli - mówiąc uczenie - redystrybucję dochodu narodowego.
Za Chruszczowa bibliotekę zlikwidowano. W Archiwum Partii zostały jedynie te książki, na których Stalin zanotował swoje uwagi. Tak, małomówny Koba zostawił po sobie mnóstwo zapisków na marginesach. Te zapiski są dziwaczną drogą do świata prawdziwych myśli największego konspiratora.
Siedzę w archiwum i kartkuję dwie najbardziej zajmujące książki z jego biblioteki. To dwie książki o terrorze. Jedną napisał Trocki w 1920 r. Nosi tytuł  "Terroryzm i komunizm" .
Życie ojca, surowe i ciężkie, całkowicie poświęcone rodzinie i opiece nad innymi ludźmi, budzi dziś zdumienie nieprawdopodobną obowiązkowością, odpowiedzialnością i pogodą ducha. W warunkach, w których każdy z nas czułby się pokrzywdzonym przez Boga i historię wyrobnikiem, ten człowiek, pracujący bez wytchnienia (miał 75 lat, gdy przeszedł na emeryturę), nie biadał, nie narzekał, chyba nawet nie zgorzkniał.
Na Zamku bale urządza się rzadko, np. dla światowej arystokracji, której Zamek wyjątkowo udostępnił bibliotekę. Z reguły są tu przyjęcia dla władz państwowych, opłatki dla radnych i spotkania renomowanych firm, np. banków.
Ale nie tylko. Na przykład na Dzień Dziecka Zamek wraz z PepsiCo zorganizowały dzień otwarty dla najmłodszych. Dzieci zwiedzały sale, bawiły się, jadły ciasteczka i popijały pepsi. Promocję miała i Pepsi, i Zamek.
Mimo że ceny akcji są wyśrubowane, to analitycy nie przewidują, aby niewielkie spadki były czymś więcej niż krótkoterminowym wycofywaniem zysków. I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje. Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia.
Nikt nie bił?
- Zdarzało się, że uderzyłem butnego Niemca z Wehrwolfu, ale tego nie obejmuje akt oskarżenia. Uderzyłem też dwukrotnie w ręce płk. Mazurkiewicza  "Radosława" , bo chciał zniszczyć dokumenty, które miałem na biurku - mówił Wiesław T., oficer śledczy w Ministerstwie Bezpieczeństwa Publicznego.
Chciałby tworzyć  "enklawy zdrowego człowieka"  - rezerwaty, parki narodowe oraz czyste regiony, gdzie rolnicy prowadziliby ekologiczne gospodarstwa.
Chętnie zatrudniłby w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych. Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości. Uważa, że jego poprzednik minister Stefan Kozłowski zrobił bardzo wiele i zamierza kontynuować jego politykę.
Proboszcz parafii wyjaśniał podczas świątecznych kazań, że w tym roku parafię czekają dwie duże uroczystości. Opowiadał też o małych wspólnotach wyznaniowych, które dzięki temu, że przestrzegają  "biblijnej zasady składania dziesiątej części dochodu na rzecz Kościoła"  prowadzą szeroką ewangelizację, rozdają książki i czasopisma.
Katalog - jak twierdzi Tomasz Szaynok, szef wrocławskiego oddziału US West Polska - zawiera dane ok. 80 proc. firm działających w województwie. Informacje zbierali pracownicy, którzy mieli za zadanie obejść wszystkie ulice miasta i odwiedzić każdą firmę, jaka się przy nich znajduje.
Zgodnie z zasadami obowiązującymi w US West katalog nie zawiera adresów  "Sex Shopów" ,  "Peep Show"  itp.
Kopany aut od 1994?
Juniorzy występujący w tegorocznych mistrzostwach świata juniorów do lat 17 (w sierpniu w Japonii) będą wykonywać auty nogą z ziemi zamiast wrzutów oburącz. Jeśli eksperyment powiedzie się, nowy przepis wejdzie w życie jeszcze przed mistrzostwami świata w USA - powiedział sekretarz generalny FIFA Sepp Blatter w wywiadzie dla belgijskiej gazety  "Het Nieuwsblad" .
W Kraspolu pracuje się po osiem godzin, na trzy zmiany. Mężczyźni zarabiają od 6 do 12 milionów, dziewczyny-szlifierki - niewiele ponad 2 miliony.
- Jak jednemu krasnoludkowemu magnatowi kazaliśmy zaprzestać działalności, to nic sobie z tego nie robił. Prokurator też nic nie wskórał - skarży się Józef Kalinowski, inspektor z terenowej stacji sanitarno-epidemiologicznej.
Jeśli chcesz zabrać psa do lasu, nad jezioro, to tylko pod warunkiem, że był szczepiony na wściekliznę i termin następnego szczepienia nie minął.
W lesie trzymaj psa na długiej smyczy, nie puszczaj go samopas. Nawet w posłusznym czworonogu może zwyciężyć instynkt - pogoni za zwierzyną. Gdy wróci z naderwanym uchem, nie będziesz wiedział, czy nie pokąsał go np. wściekły lis.
Przez godzinę z boiska wiało nudą, a piłkarze prezentowali futbol plażowy. Przewagę mieli lubinianie, a goście grali wyjątkowo pasywnie. Jedynie czarnoskóry Tetteh starał się walczyć, jednak osamotniony niewiele mógł zdziałać.
W 68. min, w odstępie 20 sekund, Zagłębie zdobyło dwie efektowne bramki i losy meczu zostały rozstrzygnięte. Majak - wicekról strzelców minionego sezonu - dopiero po raz pierwszy pokonał bramkarza w nowych rozgrywkach.
Przyznaję, że trudno mi zrozumieć, jak można mówić z odkrytym czołem o obronie życia poczętego podpisując ustawę, której ostrze wymierzone jest w kobiety, które decydują się na samotne macierzyństwo. Jakoś łatwiej zrozumieć mi liberałów, którzy konsekwentnie głoszą, że są generalnie przeciw przywilejom podatkowym, nie jest tylko jasne, dlaczego nie wystąpili o zniesienie ulgi dla małżeństw.
W księgarni oświatowej w Warszawie dowiedzieliśmy się, że po telewizyjnym apelu dyr. Sławińskiego sprzedaje się znacznie mniej podręczników.
Jak poinformowała nas kierowniczka księgarni Małgorzata Brodacka, szczyt zakupów przypada zwykle na przełom sierpnia i września, ale sporo osób zaopatrzyło się w podręczniki już pod koniec czerwca.
Zareagowali nadspodziewanie dobrze. Do działów kadr ustawiają się kolejki chętnych do zwolnienia. Już dziś wiadomo, że odprawy są zbyt hojne. Z pakietu socjalnego skorzystało w zeszłym roku 25,9 tys. osób, gdy program przewidywał zaledwie 12,4 tys. Na ten rok program przewiduje odejście 20 tys. osób. Ale w budżecie zaczęło brakować pieniędzy na odprawy, więc odejdzie pewnie tylko 11 tys.
W gościnnym pokoju u Czapków zasiadają często naukowcy.
W związku z urządzeniem przeciw stonce przyjechało więcej uczonych niż z okazji innych wynalazków. Pani Czapkowa zaścieliła stół świeżą ceratą, podała kotlety z dzika, a po obiedzie odbyło się sympozjum.
Wszyscy chwalili dzieło, tylko pewien naukowiec z Instytutu Ziemniaka, który siedział pod oknem, stwierdził, że maszyna do stonki zniszczy kraj: splajtują fabryki, produkujące środki owadobójcze.
W 460 punktach w kraju rozpoczęła się wczoraj sprzedaż rocznych obligacji państwowych o terminie wykupu 2 czerwca 1996 r. Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł. Wczoraj wystawiono na sprzedaż 5 mln 280 tys. 999 obligacji pierwszej serii o nominałach 100 zł.
W wielu miastach widzieliśmy gigantyczne kolejki.
- Od nowego roku będzie nowy katecheta. Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce. Zresztą nie sztuka wywalić kogoś z hukiem, trudniej jest przekonać nauczyciela, że nie nadaje się do pracy w szkole - mówi dyrektorka.
Pytam, czy przekonała już kiedyś jakiegoś nauczyciela, że powinien zmienić pracę.
- Tak. W zeszłym roku, poprzedniego katechetę, bo się nie nadawał do pracy z dziećmi - odpowiada dyrektorka.
Etatowo mamy dziś prawie 130 tys. żołnierzy - mniej niż przed 1989 r. Ale w rzeczywistości jest ich jeszcze o 50 tys. mniej. Nie ma naszych obrońców czym karmić, za co szkolić. Nie ma nawet w co ubrać. Widać to na ulicy, każdy nosi mundur, jaki ma. Haszkowy Szwejk lepiej się prezentował.
Najpierw prawica spierała się o to, jaka ma być. Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe chciało budować formację narodową, Porozumienie Centrum - chadecką, Konfederacja Polski Niepodległej - niepodległościową, PSL-Porozumienie Ludowe - ludową, Partia Konserwatywna - konserwatywno-liberalną, Unia Polityki Realnej - liberalną itd., itp. Nikt nie zamierzał ustąpić. I nie musiał. Obowiązująca w czasie wyborów 1991 r. ordynacja  "bez progu"  każdemu dawała szansę.
Rząd, który podpisał Pakt, upadł za sprawą  "Solidarności" , a wybory przyniosły klęskę negocjatorom tego dokumentu. Nowa ekipa miała nowe pomysły, m.in. projekt masowej komercjalizacji zapisany w  "Strategii dla Polski" . Za taką komercjalizacją - w myśl tezy, że ważna jest nie forma własności, lecz forma zarządzania - opowiadał się SLD w programie wyborczym.
Kilka godzin wcześniej Wałęsa przyjął kwiaty od  "postkomunisty"  Ryszarda Golucha (był dyrektorem Stoczni w latach 1983-87), obiecał prezesowi zgodną współpracę, także w ratowaniu Stoczni. Współpraca ma polegać na tym, że jeżdżąc po świecie Wałęsa będzie szukać pomocy.
Pomoc ze świata jest Stoczni bardzo potrzebna.
Do zamieszkanej przez 1,8 mln osób Barcelony przybędzie 180 ekip, liczących 9569 sportowców i 4537 działaczy oraz trenerów. W zawodach oficjalnie figurujących w programie weźmie udział 9309 sportowców, w konkurencjach pokazowych - 260. Imprezę obsługiwać będzie 11 tys. dziennikarzy i pracowników technicznych. Nad bezpieczeństwem i utrzymaniem porządku czuwać będzie 45 tys. funkcjonariuszy i 32 tys. pomocników. Wśród 65-tysięcznej publiczności oglądającej uroczyste otwarcie igrzysk będzie 40 najwyższych dostojników różnych państw.
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy. Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe. Poza tym techniczna strona dokonania zakupu papierów wartościowych pozostawia wiele do życzenia. Inwestorzy zagraniczni muszą wpłacić pieniądze z góry w nadziei, że biuro maklerskie wywiąże się ze zobowiązania.
- Pan daruje, ale lodowców jeszcze nie dowieźli.
Wiersze Jurija tym bardziej irytowały zwierzchników od poezji, że nie były ani sowieckie, ani antysowieckie. Były napisane tak, jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała. A to irytowało jeszcze i dlatego, że nie sposób było wskazać konkretne wersy, które należałoby usunąć lub przerobić we właściwym kierunku, tak aby wiersz był dla władzy radzieckiej do przyjęcia.
Były na szczęście próby wyjścia z tego systemu. W Warszawie trzech absolwentów PWST - Adam Krawczuk, Rafał Rutkowski i Maciej Wierzbicki - nie czekając na iluzoryczne angaże założyło własną grupę Montownia, która okazała się rewelacją sezonu. W Radomiu Wojciech Kępczyński poświęcił cały budżet teatru na jedną, ale za to superprodukcję - musical  "Józef i cudowny płaszcz snów w technikolorze" , który odniósł komercyjny sukces roku.
- Jest to nieunikniona konsekwencja trwającego około 45 dni okresu, który nazywamy  "okienkiem serologicznym"  - wyjaśnia prof. Halina Seyferied z Instytutu Hematologii. - Krwiodawca może być zarażony HIV-em, ale jego organizm nie zdążył jeszcze wytworzyć przeciwciał. Nie można wtedy wykryć wirusa.
Ale żadnej szarży kawaleryjskiej nie dane mu było zakosztować, choć na wojnę wyruszył konno. Niemcy atakowali ich z samolotów i czołgów. W sporządzanych na gorąco po kampanii wrześniowej zapiskach 19-latka wojnę przedstawia jako bezładną szamotaninę: nocne czuwania, nocne strzelania, jakieś rozkazy, rozbiegani kurierzy.
Przyłączył się do grupy ułanów, którzy postanowili przedzierać się na Węgry, by walczyć dalej. "Tylko uprzedzam, konia trzeba będzie samemu czyścić"  - przestrzegał rotmistrz.
Beata Maksymow i Rafał Kubacki zwyciężyli w kategoriach open mistrzostw świata w judo, rozegranych w Hamilton.
Drużynowym mistrzem Polski na żużlu została Sparta-Polsat Wrocław.
Najlepszy koszykarz ligi NBA Michael Jordan ogłosił miesiąc przed rozpoczęciem rozgrywek, że kończy karierę. - Moja kariera sięgnęła szczytu. Więcej nie jestem już w stanie dokonać. Straciłem serce i chęć do gry - stwierdził Jordan.
Bożena też nie ma z czego zwrócić pożyczki. Obie siedzą na garnuszku rodziców emerytów - byłego nauczyciela i byłego robotnika budowlanego.
Urzędnik departamentu konsularnego i wychodźstwa w MSZ (nie życzy sobie, żeby wymieniać jego nazwisko) radzi: - Niech obie panie napiszą podania o umorzenie długu. Na początku przyszłego roku zbierze się specjalna komisja i je rozpatrzy.
Często systemy filozoficzne, nauki i posłania wywodzące się z innych kultur z wielkim trudem trafiają do mieszkańców innego kręgu kulturowego. Okazuje się, że wystarczy tylko zmienić realia - zamiast klasztoru w Tybecie przedstawić blok na Ursynowie, a zamiast mistrza Zen Misia Puchatka - i wszystko okazuje się proste i mądre. Pod warunkiem, że zachowamy - jak Benjamin Hoff - poczucie smaku i taktu.
DERRICK COLEMAN (26/209, New Jersey Nets - 6): Ostatnio więcej czasu spędza w sądach niż na parkiecie. Do spraw o pobicia i gwałty doszedł pozew rozwodowy żony. Właśnie dlatego skrzydłowy New Jersey Nets, który odrzucił 100-milionową ofertę swego klubu, zapowiada, że MŚ będą dla niego doskonałą ucieczką od rzeczywistości.
A potem dowiedziałem się, że nie mogę nie pójść na obiad wydawany w restauracji przez znajomego Chenga, bo w czasie ostatniego spotkania znajomy dał mi twarz.
- Gdybyś teraz nie przyszedł, on straciłby twarz - Cheng tłumaczył mi tę oczywistość cierpliwie, jak niezbyt rozgarniętemu dziecku.
Na obiedzie usłyszałem, że pewnej mojej prośby Cheng nie jest w stanie spełnić.
Moskwa nie tylko odrzuca proponowane  "Partnerstwo"  przez NATO. Domaga się też pełnego udziału w decyzjach dotyczących Bośni, aspiruje do uczestnictwa w G-7 - grupie siedmiu najbogatszych państw świata, żąda zgody Zachodu na zwiększenie ponad limit wyznaczony przez międzynarodowy traktat liczby swych wojsk w europejskiej części kraju, wreszcie chciałaby mieć prawo weta wobec decyzji o rozszerzaniu NATO o państwa byłego Układu Warszawskiego.
Rzecznik praw obywatelskich prof. Tadeusz Zieliński zwrócił się do Sądu Najwyższego o rozstrzygnięcie, kto - PKO BP czy skarb państwa - powinien zwaloryzować premie gwarancyjne przysługujące właścicielom książeczek mieszkaniowych. Rzecznik pyta również, czy sąd może jednoznacznie określić, w jaki sposób oblicza się jej wysokość.
Mamy w piwnicy stary piec c.o. na koks i chyba będziemy zmuszeni zainstalować go na nowo i spalać w nim wszystko, co się da, bo będzie taniej. Tego samego zdania jest wielu naszych znajomych, którzy również mają ogrzewanie gazowe.
Na całym świecie ten, kto korzysta z urządzeń ekologicznych, ma zniżki, a nawet ulgi podatkowe. U nas niszczy się to, co chroni przyrodę, aby tylko wyciągnąć z naszych kieszeni dodatkowe pieniądze.
Przeprowadzenie sprawnej akcji jest niemożliwe, bo nie wiadomo, kto odpowiada za jej koordynację. Samym ratowaniem kieruje strażak, ale nikt nie odpowiada za zaplecze. Nie ma planów ratowniczych dla wydarzeń, które wymagają działań w paru województwach. Akcji takiej nie podoła też Krajowy System Ratowniczo-Gaśniczy, który istnieje tylko na papierze.
Ten mord potępili wszyscy, prócz - rzecz jasna - jego sprawców. I wszyscy, z nimi włącznie, wiedzą, że może się powtórzyć. Tak długo, jak będą reżimy takie jak syryjski, gotowe terrorystów wspierać. I tak długo, jak będą ludzie wystarczająco zaślepieni nienawiścią i rozpaczą, by udzielać im wsparcia i schronienia.
Razem z dorosłymi przed telewizorem siedziała ośmioletnia Magda, córka Andrzeja. - Płakała, kiedy tatusia przeciwnik ciągnął za głowę - wspomina nocne wrażenia dziadek. - Bo walczył nieczysto, bałam się, że zrobi coś tacie - tłumaczy Magda.
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego. Dwie dziewczynki siedzą na podwórzu i zakładają kolorowe wrotki. - Wiecie, kto to jest Andrzej Wroński?
W Czeczenii od dwóch dni trwa powszechna mobilizacja. Władze w Groznym twierdzą, że do wtorku pod broń stawi się 600 tys. mężczyzn w wieku od 15 do 65 lat. Na razie zaś prezydent Dudajew zamknął niebo nad republiką. Jego rada wojenna ostrzegła Moskwę, że wszystkie samoloty przelatujące nad Czeczenią będą przechwytywane przez czeczeńskie lotnictwo.
- A jeszcze niedawno mówiłeś o pani Gronkiewicz tak ciepło.
- Bezgranicznie jej ufałem. Dopiero teraz widzę: ona dwa lata się przygotowywała na prezydenta, ona była przekonana, że będzie prezydentem.
- Lechu, zawsze mówiłeś, że Ty masz prawą nogę i lewą nogę. Ja się chciałem zapytać, czy generał Wilecki to jest Twoja lewa noga?
Do przyjazdu karetki  "N"  odpępniłam dziecko, pacjentka urodziła łożysko, umyliśmy ją i przebraliśmy.
Po jakimś czasie odwiedził mnie ojciec. Przekazał od żony, że choć to był piąty jej poród, nigdy nie zapomni nas: sanitariusza, kierowcy i mnie, bo tylko my naprawdę zaopiekowaliśmy się nią i jej dzieckiem.
Zaimponowała mi też wersja sosu pomidorowego all'amatricane - na bekonie, podanego z bucatini, czyli długim, cienkim makaronem rurkowym. Pyszny, choć kawałki występującego w nim mięsa były jakieś dziwne, wcale nie przypominały bekonu, a raczej bardzo twarde podroby, ale widać tak być miało, bo szef tutejszej kuchni zdaje się wiedzieć, co robi.
Po co przychodzą?
Po dwóch i pół roku eksperymentu zrezygnowało bardzo niewielu słuchaczy, mimo że roboty mają tu znacznie więcej, niż gdyby robili doktorat w samotności.
Niektórzy przychodzą tylko dlatego, że nie mogą znaleźć po studiach dobrej pracy. Nie przypadkiem najwięcej zgłasza się filologów, historyków, psychologów, a tylko z rzadka trafiają się absolwenci prawa czy ekonomii, których rynek kusi bogatymi ofertami. Jeśli się jednak trafiają, są naukowo znakomici.
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisałyby się obiema rękami także feministki. Zbliżone są też poglądy obu środowisk na prostytucję. U jej podłoża - stwierdza raport Federacji -  "leży przemoc i uprzedmiotowianie kobiety, która ma jedynie służyć do zaspokajania przyjemności seksualnych sfrustrowanego mężczyzny" . Podobną diagnozę znaleźć można w esejach radykalnych feministek.
- W jakim charakterze był pan na spotkaniu?
- Jako człowiek, który zajmuje się konsolidacją polskiego systemu bankowego i reformą systemu finansowego.
- Ale tam nie rozmawiano o reformie czy konsolidacji banków.
- O konkretny powód zaproszenia proszę zapytać ministra Kalickiego. Może byłem tylko jako świadek?
Fatalna sytuacja 31 zakładów zbrojeniowych jest spowodowana m.in. spadkiem eksportu uzbrojenia z 400 mln dolarów w 1990 roku do 100 mln dolarów w 1993 r. W ubiegłym roku eksport nieco wzrósł, do 150 mln dolarów.
Podczas gdy w pałacyku na ul. Foksal trwało spotkanie ministra Bartoszewskiego z dziennikarzami, pod URM-em i Sejmem trwała burzliwa demonstracja zbrojeniówki protestującej przeciwko ograniczaniu zamówień rządowych na broń .
W powodzi zapewnień o jedności postanowiłam jednak zapytać, czego oczekują od pani prezes działacze jej komitetów. Z jaką wizją Polski wiążą prezydenturę Hanny Gronkiewicz-Waltz?
Powszechne uwłaszczenie?
W wywiadzie dla  "Wprost"  (nr 38) pani prezes NBP stwierdziła:  "Trzeba zrobić wszystko, aby zainteresować ludzi prywatyzacją... Powszechne uwłaszczenie jest koniecznością" .
- Jak pan widzi konstytucyjne rozwiązanie cywilnej kontroli nad armią? W krajach NATO szef sztabu - czyli ich gen. Wilecki - podlega bezpośrednio cywilnemu ministrowi obrony. Pan chciałby szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi. Był pan organizatorem takiego niestrawnego politycznie obiadu w Drawsku. Czy pan uważa, że to było słuszne?
Bank Ochrony Środowiska SA w Warszawie - minimalna kwota lokaty - 1 mln zł. Rachunki a vista i ROR są kapitalizowane kwartalnie.
Animex Bank SA - dyrektorzy oddziałów banku mogą podwyższyć oprocentowanie lokat dłuższych niż trzy miesiące o maksimum 2 proc. lub obniżyć to oprocentowanie o maksimum 5 proc. Minimalna kwota lokaty terminowej wynosi 5 mln zł.
- Chcemy, by sympatycy Toronto Raptors bawili się równie dobrze patrząc na grę naszych koszykarzy, jak czynili to oglądając film  "Park Jurajski" . Chcemy też, by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach. Ten dinozaur był wysoki jak Hakeem Olajuwon, a przy tym skoczny, szybki i przebiegły.
- Co przesądziło o tym, że NBA zdecydowała się wyjść poza USA i właśnie do Kanady?
- Proszę sobie wyobrazić, jak się teraz czuję... Wszystkie nasze oszczędności... - mówi cicho Agim.
Po drugie: - Pieniądze płynęły od albańskich biznesmenów - wylicza Arben Majal - którzy zamiast inwestować w przemysł, w rozwój swych własnych firm, cały zysk pakowali do piramid.
Za wydarzenie uznano występ naszych łódzkich filharmoników, wspieranych przez dwa duńskie chóry, którzy wspólnie zagrali i odśpiewali  "Carmina Burana"  Carlo Orffa i  "Uwerturę 1812"  Piotra Czajkowskiego. Nie były to jakieś szczególnie porywające wykonania, jednak to spotkanie na długo zapamięta zarówno żywo i spontanicznie reagująca publiczność, jak i sami artyści, którzy zapewne nigdy nie spotkali się z tak owacyjnym i nie przystającym do kanonów filharmonii przyjęciem.
Uważam, że sprawiedliwe społecznie jest, żeby młodzież niezamożna studiowała na koszt państwa, ale należy obciążyć kosztami tych, którzy mogą płacić.
Wojciech Staszewski: Jest Pan pierwszym ministrem edukacji, który otwarcie mówi o wprowadzeniu czesnego na studiach dziennych. Jak Pan to zrobi?
Jerzy Wiatr: W tej chwili konstytucja gwarantuje bezpłatność studiów. Żadnych radykalnych zmian nie mam zamiaru wprowadzać.
Pani Jola nie może podjąć pracy, gdyż dzieci wymagają stałej opieki: najstarsza córeczka ma 11 lat, najmłodsza trzy miesiące.
Od dłuższego czasu maluchy jedzą jedynie chleb z masłem, są dni, kiedy matka nie może im zapewnić nawet obiadu. Ostatnio nie miała pieniędzy na kupno węgla. Pokój i kuchnię opala drewnem, więc dzieci chorują jedno po drugim.
Nie wydaje mi się, żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju. Nie wiem, czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie. Nie jestem przerażony perspektywą nowych wyborów, ale uważam, że to trochę za wcześnie. Wydaje mi się, że jest to jedna z tych wypowiedzi prezydenta, z których nic nie wynika.
W 1984 r. KBW uważano jeszcze oficjalnie za bohaterską jednostkę, więc Mieczysław Jaworski w książce  "Korpus Bezpieczeństwa Wewnętrznego 1945-1965"  (Wydawnictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, Warszawa 1984) podsumowywał pierwsze dni KBW pod dowództwem Świetlika:  "W miesiącach grudzień 1946-styczeń 1947 wojska KBW przeprowadziły na terenie kraju 1057 akcji operacyjnych, w wyniku których zginęło - 78, raniono - 17, ujęto - 1068 członków podziemia oraz aresztowano i zatrzymano 4344 podejrzanych" .
Józek frotem suszy głowę.
- Chłopaki - bąkam nieśmiało - jest was czterech, wzielibyście kawałek ziemi.
- I co, palcyma będziem robili? - pyta Józek, na którego wszyscy w domu się gniewają, bo jak go wypuścili wziął z opieki społecznej 500 tys. zł i przepił je sam w dwa dni.
- Ożenią się, pójdą na swoje, to będą robili - kończy dyskusje matka Włodarskich.
Sieć miałaby uzupełnić jedno z podstawowych mediów reklamowych, czyli prasę. Popularne mogą stać się transakcje łączone: jedno ogłoszenie w gazecie z odsyłaczem do sieci. W sieci natomiast gazeta zaoferuje profesjonalnie przygotowane megabajty  "reklamowej przestrzeni" . Taką wizję w zeszłym roku przedstawiał  "Digital Media" , brytyjski miesięcznik głoszący upadek papieru na rzecz multimediów.
Nawet laik wie, że do 1939 r. nie błyszczeliśmy specjalnie w kinie.
Mimo to i w sentymentalnych komedyjkach dla pensjonarek trafiały się czasem pomysłowe sceny, a nadto jakiś łatwo wpadający w ucho kawałek muzyczny.
Pewien pan śpiewał bezwstydnie:  "Lubię mieć trochę w czubie" , pewna pani zabiegała o  "Odrobinę szczęścia w miłości" , a inny pan donosił triumfalnie:  "Umówiłem się z nią na dziewiątą" .
Między zgonem Palacha 19 stycznia a pogrzebem upłynął prawie tydzień. Do Związku Studentów napływały tysiące telegramów z wyrazami współczucia. Informowały, co i gdzie się dzieje.
Ołomuniec - manifestacja, a potem zmiana nazwy domu akademickiego. Będzie to dom im. Palacha.
Hradec Kralove - demonstracja; na pogrzeb wyślą delegację z wieńcem.
Liberec przygotował już sześć autokarów.
Jedna trzecia tegorocznych zbiorów ziemniaków zmarnuje się w kopcach. Nie będzie co z nimi zrobić - alarmują plantatorzy. Z kolejnej po jabłkach, wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci.
Rolnicy zbiorą tej jesieni około 30 mln ton ziemniaków, o ponad 6 mln więcej niż w roku ubiegłym. Już dziś boją się, że znaczna część zbiorów zgnije w kopcach.
Poirytowani posłowie-projektodawcy sprawdzili te informacje. Polska ambasada w Pradze przysłała wiadomość, że projekt czeskiego budżetu '97 przewiduje zwiększenie wydatków mieszkaniowych o 42 proc. Ale ambasada nie słyszała, by kasy stanowiły zagrożenie dla finansów państwa. Wręcz przeciwnie, tamtejszy rząd popularyzuje tę formę oszczędzania.
