Już sześcioro pacjentów ewakuowanych ze szpitala w Mielcu przebywa w Wojewódzkim Szpitalu w Tarnobrzegu.
Wśród przywiezionych jest jeden noworodek. Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym, wewnętrznym i kardiologicznym.
Wojciech Gutowski, dyrektor tarnobrzeskiej placówki wysłał dzisiaj rano do dyrektora mieleckiego szpitala listę wolnych łóżek na poszczególnych oddziałach.
Już wkrótce najnowsze informacje.
W nocy około godziny 2 w Kupnie (powiat kolbuszowski) zginął 17-latek. Jak wstępnie ustalono, kierujący oplem vectrą 20-latek prawdopodobnie stracił panowanie nad autem - opel zjechał na pobocze, gdzie z impetem uderzył w betonowy przepust. Na miejscu zginął pasażer, kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala.
Jest tylko jedno "ale”. Suma 10 złotych została określona przy założeniu, że minister finansów zgodziłaby się na dofinansowanie ubezpieczenia przez ulgę podatkową czy też przy dofinansowani z funduszy socjalnych istniejących w firmach. Jeśli natomiast Zyta Gilowska powie "nie”, dodatkowa składka będzie droższa - około 30 złotych za miesiąc. Dla wielu Polaków to jest bardzo dużo.
Sposób przewożenia psa jest uzależniony od jego wielkości oraz od tego, jakie auto posiadamy. Jeżeli nasz samochód to combi lub van, a zwierzak jest duży, możemy przewozić go w odpowiednio przygotowanym bagażniku. Dobrym rozwiązaniem jest wyłożenie go matą ochronną, która zapewni psu dobrą przyczepność i jest łatwa do umycia. W większości samochodów typu combi przestrzeń bagażowa oddzielona jest od wnętrza samochodu kratą, która może zapobiegać niepożądanemu przemieszczaniu się psa.
Zgodnie z umową ochrona obejmuje ochronę osób, obiektów i mienia uczelni w miasteczku akademickim przy ulicy Chrobrego. Strzeżone są zatem między innymi, budynki wydziałów: ekonomicznego oraz materiałoznawstwa i technologii obuwia oraz trzy akademiki. Każdego wieczoru w godzinach 19-7 rano dwuosobowy patrol pieszy, wyposażony w stosowne urządzenia i broń dokonuje obchodu miasteczka.
A może jest ktoś, kto pomógłby za darmo pani Anecie? Dzwonimy do Centrum Wolontariatu. - Znam sytuację tej rodziny, informował mnie o niej Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. Skontaktuję się z mamą trojaczków w najbliższych dniach. Zapytam, jakiej pomocy oczekuje. Może uda nam się skierować tam odpowiednie osoby - mówi Regina Karasińska.
Z decyzji cieszą się związkowcy, którzy żądali odwołania dyrektora. - Nie znam nowego dyrektora, jeszcze nie miałem okazji z nim rozmawiać. Cieszymy się jednak, że zarząd w końcu podjął konkretną decyzję - ocenia Robert Stela, przewodniczący Związku Zawodowego Ratowników Medycznych w mieleckim pogotowiu.
Niestety, wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu. Wiadomo jednak, że nie będzie pracował w pogotowiu nawet jako lekarz.
Potwierdza to Marcin Kuchcik, inspektor Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska Delegatura w Radomia, który wczoraj pojawił się na miejscu. - Są to odpady pochodzące z jednej lub dwóch garbarni. Zawierają chrom.
Nie wiadomo jednak, czy jego ilość przekroczyła dopuszczalne normy i czy dostał się do wód podziemnych. Sprawę tę zbada Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska.
Księgarnia mieści się na 350 metrach kwadratowych.
Trzech współwłaścicieli od dziesięciu lat czyniło starania, by powiększyć lokal. W chwili obecnej Księgarz ma ponad 50 tysięcy książek. Na eleganckich półkach można kupić przewodniki, mapy, słowniki, poradniki, encyklopedie oraz literaturę prawniczą, ekonomiczną, finansową, socjologiczną, religijną i informatyczną. Na parterze pozostanie Księgarnia Literacka.
Pracownicy marketów zdają sobie sprawę, że tylko zyskują na takim rozciąganiu bożonarodzeniowego sezonu. W listopadzie i grudniu ich dochody są największe.
Markety Tesco i Makro dają swoim klientom "trochę czasu”. Nie po dwóch dniach, lecz po dwóch tygodniach po Wszystkich Świętych będą wprowadzały na swoje półki świąteczne produkty.
Straż Miejska już od soboty pilnuje, aby na plac targowy nie wchodzili klienci. Wpuszcza tam tylko właścicieli kiosków i ich pracowników, aby zabrali towar. Wczoraj już od piątej rano kupcy wyprowadzali się. Do około godziny 10 na placu panował spokój. Wówczas pojawiły się osoby, które nie chcą opuścić placu i protestują przeciwko budowie hali targowej.
Trener kielczan Ryszard Wieczorek na początku desygnował do gry żelazną "jedenastkę" na obecną chwilę prawie optymalną, choć kto wie, czy zamiast Przemka Cichonia na lewej obronie nie byłoby w wyjściowym składzie Roberta Bednarka. "Bednar" narzekał jednak na drobny uraz i oglądał mecz z trybun. - Nie chciałem ryzykować. Odczuwam ból w mięśniu nogi, ale to na pewno nic groźnego - ocenił obrońca Korony.
W Kieleckim Centrum Kultury wręczono Nagrody Miasta za 2006 roku za promocję i rozwój Kielc.
Dostali je: Waldemar Bartosz, ks. Andrzej Drapała, Przemysław Gosiewski, Koło 4 Pułku Piechoty Legionów Armii Krajowej, Elżbieta Kozyra, Andrzej Metzger, Adam Myjak, Anna Piasecka, Paweł Pierściński, Jacek Rogala. Nagrodę Specjalną odebrali przedstawiciele Sportowej Spółki Akcyjnej Kolporter Korona Kielce.
Młodzi - 15-letni chłopak i dziewczyna w tym samym wieku, nie tylko są uczniami tej samej klasy jednej z ostrowieckich szkół, ale też parą. Pod koniec października spotkali się na randce wieczorem, a gdy chłopak odprowadzał dziewczynę do domu na peryferiach miasta, usiedli jeszcze na chwilę na przystanku. Słyszeli, że niedaleko jest grupa młodych ludzi, ale zajęli się sobą.
18 czerwca 1972. Na plebanii przy obecnej katedrze trwają ostatnie ustalenia. Za chwilę kardynałowie i biskupi wyniosą obraz Matki Bożej Jasnogórskiej na ołtarz przed kościołem. Wokół świątyni było już wtedy około sto tysięcy ludzi. W tłumie ministrantów stał dziewiętnastoletni Edward Poniewierski. Tego roku zdawał maturę. Dziś jest księdzem i proboszczem parafii katedralnej.
Ciężarówka wpadła między rosnące na skarpie drzewa. Naczepa pękła w połowie, ale ładunek nie wysypał się na zewnątrz. Z pomocą kierowcy pospieszyli mieszkańcy pobliskich domów, którzy piłą motorową powycinali drobniejsze drzewa i gałęzie.
Przez kilka godzin ruch drogowy w miejscu zdarzenia był utrudniony, w tym czasie przeładowywano ładunek do innej ciężarówki. Ruch regulowali policjanci. Kierowca ciężarówki powiedział nam wczoraj, iż przed sądem będzie się domagał odszkodowania od zarządcy drogi.
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy, ale publiczność uwielbiała jego obrazy. Jest jednym z nielicznych polskich twórców, którzy zrobili prawdziwie wielką międzynarodową karierę. Nieprzebrane tłumy przychodziły oglądać jego obrazy, podziwiali je i kupowali między innymi członkowie monarszych rodów Rosji, Austrii i Włoch. Osiągnął ogromną sławę i wysoki status majątkowy, znacznie przewyższając pod tym względem malarzy, których prace osiągają dziś ceny liczone w milionach dolarów (m.in. impresjonistów).
Nie wszyscy jednak “stalowcy” zasłużyli na słowa krytyki. Byli tacy, którzy w grę wkładali wiele serca, byli też i tacy, którzy nie posiadają odpowiednich umiejętności, ale byli też i tacy, którzy już w trakcie sezonu, kiedy wiadomym było, że Stal ma teoretyczne szanse na utrzymanie, szukali sobie nowych pracodawców.
Radni Rady Miejskiej w Starachowicach nie głosowali wygaśnięcia mandatów radnych miejskich Grzegorza Walendzika i Krzysztofa Korusa. Obaj są z Platformy Obywatelskiej.
Wspólnymi głosami Platformy Obywatelskiej, lewicy, demokratów i radnych niezależnych wycofano uchwały z porządku obrad rady. A przypomnijmy, że w tej radzie istnieje formalna koalicja Prawa i Sprawiedliwości oraz Platformy Obywatelskiej. Czy ta sytuacja grozi rozpadem tej koalicji?
Jerzy Masztaler, Świt: - Jestem zadowolony ze zdobytego punktu, bo Radomiak był w tym meczu drużyną lepszą. Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu. W samej końcówce rozpaczliwe broniliśmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha. Zmieniłem Marka Walburga, bo rozbolał go żołądek i po prostu musiał szybko udać się do ubikacji.
Europa dla Polski i Polaków - to temat wiodący wystąpienia starosty Jana Nowaka. Włodarz powiatu kazimierskiego mówił nie tylko o szansach, nadziejach, lecz również o zagrożeniach, jakie niesie dla młodego pokolenia Unia Europejska. Choćby z racji coraz liczniejszych "ucieczek na Zachód”: w poszukiwaniu pracy, lepszych zarobków, wyższego standardu życia.
Wójt Kopycki dodaje, że jak najszybciej będzie starał się zdobyć pieniądze na wywiezienie odpadów. - Może zwrócę się o pomoc finansową do Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska.
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie. Sylwester Kopcyki wyklucza jednak, aby odpady były ich sprawką. - Przeprowadzono w nich kontrole. Nie stwierdzono żadnych uchybień.
Na własne oczy przekonałam się, że zdarzają się kolejki do Izby Wytrzeźwień. Razem z nocnym patrolem Straży Miejskiej i kieleckiej policji sprawdzałam, czy nikt nie okrada placu budowy bloku socjalnego i obserwowałam ucieczkę mężczyzny, którego funkcjonariusze chcieli wylegitymować. Dowiedziałam się też, że psy strażników są bardzo groźne - siniak na ręce, od uderzenia kagańcem, utrzyma się pewnie jeszcze kilka dni.
W zeszłym tygodniu stanął on po stronie zawodników, gdy właściciel klubu Mirosław Stasiak chciał ich ukarać finansowo. - Ja zawsze jestem z drużyną, gramy do jednej bramki. A nerwowe ruchy nikomu nie wyszłyby na dobre. Nam potrzebny jest spokój i jestem pewien, że to zaprocentuje. Ta drużyna będzie grać coraz lepiej - dodaje szkoleniowiec.
Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Radomiu mieści się przy ulicy Limanowskiego 42, telefon centrala: 048/ 362 11 27 do 29.
Centrum systematycznie organizuje pobór krwi na terenie miasta i w regionie. W specjalnym ambulansie w sposób bezpieczny można oddać krew i zostać honorowym dawcą. Jak zwykle najbardziej potrzebna jest najrzadsza grupa krwi „Rh minus”.
Na rynku dostępne są kleje, które można stosować nawet w warstwie o grubości od 4 do nawet 20 milimetrów, na przykład "cal n". Wyrównują one nierówności, jednocześnie przyklejając płytki. Tego typu zaprawy charakteryzują się tak zwaną  tiksotropowością - ta cecha powoduje, że po dociśnięciu płytki do kleju nałożonego na podłoże, rozpływa się on pod nią dokładnie, wypełniając całą przestrzeń.
Następnie udano się na osiedle Planty zbudowane dla pracowników przez dyrektora Kazimierza Ołdakowskiego. Z wielką uwagą wysłuchali też wspomnień o dyrektorze pod tablicą upamiętniającą jego postać umieszczoną na jednym z bloków przy ulicy Dowkonta.
Trasa wycieczki miała zakończyć się w Centrum Sztuki Współczesnej ”Elektrownia”. Jednak z powodu wysokiej temperatury odwiedziny w "Elektrowni” przełożono na inny termin.
Justyna Patyk z Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Działoszycach i Wanda Osiecka z Technikum Agrobiznesu przy Zespole Szkół Rolniczych w Chrobrzu są laureatkami drugiego i trzeciego miejsca pińczowskiej edycji organizowanego przez "Echo Dnia” plebiscytu "Belfer Roku”.
Sukces jest tym większy, że obie panie pracują w małych miejscowościach, a szkoły w których uczą nie należą do największych.
Jak nalicza się mandaty?
Zgodnie z rozporządzeniem ministra infrastruktury z 20 stycznia 2005 r. wysokość opłaty dodatkowej ustala się, biorąc za podstawę cenę najtańszego biletu jednorazowego normalnego stosowaną przez danego przewoźnika, w następujący sposób: jako 50-krotność tej ceny - za przejazd bez odpowiedniego dokumentu przewozu; jako 40-krotność tej ceny - za przejazd bez ważnego dokumentu poświadczającego uprawnienie do bezpłatnego albo ulgowego przejazdu.
Piechna, król strzelców od IV ligi do polskiej ekstraklasy, sam przyznaje, że łatwego charakteru nie ma i może dlatego niektórzy nie chcieli, by wrócił do Kielc. - Ja jestem jak pistolet. Zawsze taki byłem. Jak mi się coś nie podoba, to walę prosto z mostu. Z trenerem Wdowczykiem miałem dobre układy, bo mówiłem co myślę i on nie miał mi tego za złe.
Oniemiałem kiedy późno wieczorem wyjrzałem przez okno - mówił Andrzej Kraj, mieszkający obok spalonego gospodarstwa. - Wszystko było już w ogniu. Bałem się, że pożar przejdzie też na moją stodołę. Na szczęście w płonącym domu nikogo nie było, bo właścicielka jest u córki w Kielcach. Aż strach myśleć, co by się mogło stać, gdyby było inaczej.
Od godz. 11 trwa tam impreza "Dary jesieni. Ziemniaki, kapusta i groch. Uczestniczące w niej Koła Gospodyń Wiejskich, gospodarstwa agroturystyczne i zespoły obrzędowe zaprezentują tradycyjne sposoby przerobu warzyw z jesiennych zbiorów - ziemniaków, kapusty, grochu i przygotowywania z nich tradycyjnych potraw.
Skorzystać będzie można z przejażdżek konnych, na kucyku i bryczką, wziąć udział w loterii, a przede wszystkim odpocząć aktywnie na świeżym powietrzu.
