Wreszcie Lem z wyjątkowym krytycyzmem oceniał sprawy polskie. Kraj nasz nazwał "cywilizacyjnym zadupiem", a o życiu politycznym wypowiadał się wyjątkowo bezpardonowo. Nie ma co udawać - akurat polską prawicą gardził wyjątkowo. W porażającej pesymizmem niedawnej rozmowie z Przemysławem Szubartowiczem w "Przeglądzie" powiedział, z właściwą sobie soczystą dobitnością: "Nie każda prawica jest głupia, zdarza się rozsądna. Na przykład angielscy konserwatyści wcale nie są idiotami".
Co jeszcze musi się wydarzyć, by nawet fani o. Rydzyka uwierzyli - po kilku próbach - że co by złego nie mówić o lewicy, to tylko ona gwarantuje stabilność, wzrost gospodarczy i dobre stosunki zagraniczne. Solidarnościowych kombatantów zżera ambicja, są kłótliwi, niekompetentni, nie umieją rządzić.
Tytuł króla strzelców Orange Ekstraklasy i wyjazd na finały mistrzostw świata - to marzenia na 2006 rok najlepszego snajpera (16 goli) I ligi - gracza kieleckiej Korony Kolportera, Grzegorza Piechny. Za nim wyjątkowy rok. Przed nim wielka niewiadoma.
Są już 233 ofiary zimy. Podaje to tylko "T". Miejsc tych tragedii nie wizytują premierzy, ministrowie czy samorządowi notable. Podczas pogrzebów nie biją dzwony. Media, jeśli wspomną, to półgębkiem. Przecież high life i skrajna nędza są normalką. Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies.
FUTBOL • Sojusz z bukmacherami (sic!)
W hali przy ulicy Księcia Bolesława na warszawskim Bemowie gościł Tomasz Frankowski. "Franek" (od miesiąca gracz zespołu angielskiej II ligi - Wolverhampton po transferze z Elche, klubu zaplecza hiszpańskiej ekstraklasy) przyjechał, aby podpisać roczną umowę z bukmacherską Sportingbet.com.
9 mln emerytów i rencistów czeka na marcową waloryzację świadczeń. Podwyżki zostaną wypłacone dzięki ustawie, którą uchwalił Sejm poprzedniej kadencji. Zapominają o tym politycy Prawa i Sprawiedliwości, chwalący się, że to dzięki rządowi Kazimierza Marcinkiewicza pęcznieją portfele emerytów. Tymczasem podwyżka mogła być jeszcze większa, ale gabinet PiS-u podniósł emerytury tylko o minimum, jakie narzucają mu przepisy.
Co wy się czepiacie tych Kaczyńskich i PiS-u? To są naprawdę bardzo zdolni ludzie. W ciągu kilku miesięcy rozwalili całą naszą demokrację, połamali konstytucję, jest piękny bałagan. Byle kto tak nie potrafi.
Gorąco apeluję i proszę liderów SLD, aby w sprawie przyszłości lewicy zechcieli posłuchać głosów płynących z dołów, z terenowych ogniw Sojuszu. Bowiem podejmowanie decyzji o ewentualnej fuzji z liberałami może doprowadzić do tego, że SLD podzieli los UW.
Islam zakazuje przemocy. Chrześcijaństwo nakazuje miłość bliźniego. Wśród wyznawców nie widać tego.
Wielu oburza powołanie Elżbiety Kruk na szefową KRRiTV, która nie ma doświadczenia w pracy z mediami. Przecież nie o to chodzi. Pani ta była inspektorem NIK, umie kontrolować, a więc twardo stanie na straży prawomyślności mediów elektronicznych, zgodnej z doktryną braci Kaczyńskich.
Zdecydowanie odrzucam koncepcję naprawy polskiej lewicy w wydaniu Krzysztofa Pilawskiego. Historia uczy, że podziały nigdy nie budowały, a zawsze burzyły. Tak będzie i teraz. Tylko wspólne działanie, bez zaglądania sobie do życiorysów, ma szanse powodzenia.
Przez świat przetoczyła się lawina protestów przeciwko krwawej lekcji demokracji, jakiej udzielają Irakowi USA. Odgłosy tego polskie media zagłuszały białoruską wrzawą.
BUDAPESZT (PAP). Dzienniki węgierskie zamieściły korespondencje swych specjalnych wysłanników z I Kongresu Polskiej Partii Robotniczej.
Centralny organ Węgierskiej Partii Pracujących — "Szabad Nep" podkreśla podniosły nastrój, w jakim odbywa się Kongres, który stanowi wielki dzień w historii Polski. Dziennik opisuje uroczystość otwarcia Kongresu oraz podaje streszczenie przemówienia tow. Bolesława Bieruta.
W sobotę i niedzielę programy francuskiego radia i TV przerywane były wielokrotnie najnowszymi depeszami z Polski. Wszystkie dzienniki przedstawiały pierwsze komentarze podkreślające z głęboką satysfakcją zgodnie, że pozytywny rezultat rozmów umożliwiła z jednej strony wykazana przez kierownictwo partyjno-rządowe wola porozumienia, a z drugiej - dojrzałość polityczna potwierdzona przez polską klasę robotniczą.
Zagraniczne agencje informacyjne i prasa obszernie zrelacjonowały sobotnią konferencję prasową wicepremiera Janusza Obodowskiego. Przytacza się m.in. jego słowa, że koszt utrzymania stanu wojennego jest znacznie mniejszy od kosztów ciągnącej się przez półtora roku anarchii, strajków i bałaganu w gospodarce.
- A dlaczego zakopiańczyk ma być lepszym od wiślaka, czyli - wszystko na to wskazuje - Tajnera?
- Nie ma pojęcia: lepszy-gorszy. Musi umieć scalać ludzi, a nie ich dzielić.
- W wigilijnej rozmowie z "TRYBUNĄ" Tajner stwierdził, że kończy się czas społecznych prezesów, a nadchodzi era menedżerów. Uważa też, że prezes powinien sprawować tę funkcję nie więcej niż dwie kadencje.
Pomysły Marka Borowskiego na otwarcie na Partię Demokratyczną, która oficjalnie jest za wprowadzeniem podatku liniowego oraz wystawiła do wyborów prezydenckich przedstawicielkę wielkiego kapitału Henrykę Bochniarz, wyraźnie pokazują, że ten pan z jednej strony nie rozumie pojęcia "lewica" jako ugrupowania prospołecznego, zorientowanego na pracobiorców a nie pracodawców, a z drugiej kolejny raz bierze udział w wypaczaniu tego pojęcia w oczach wyborców.
Nie wszyscy Polacy zostali odnotowani przez brytyjskie MSW, ponieważ nie znaleźli stałego zatrudnienia, które jest wymagane do rejestracji, lub nie potrafili wypełnić formularzy z powodu słabej znajomości języka angielskiego. Część z nich przyjeżdża i wyjeżdża, niezauważona przez brytyjskie urzędy. Są to ludzie, którzy, zwiedzeni kampanią reklamową agencji rekrutujących w Polsce do pracy w Wielkiej Brytanii, wracają do domu rozczarowani ponieważ nie udało się im nic znaleźć.
Wicepremier Roman Malinowski pyta o rozmiary sił i środków niezbędnych dla przeprowadzenia tej akcji i czy możliwe będzie zbudowanie tych przegród na Wiśle do 15 bm. Fachowcy stwierdzają, że wysiłek taki musi być podjęty bo nie ma innego wyjścia. Trudno jednak już dziś przesądzać kiedy te ogromne prace uda się zakończyć. Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne, sporządzane są ekspertyzy i bilanse.
"Lepsze dobre otwarcie niż kiepski finał" - komentarz Tuska po spotkaniu z Kaczyńskim to z całą pewnością spojrzenie konkurencyjne wobec koncepcji, iż mężczyznę poznaje się nie po tym, jak zaczyna, ale jak kończy. Trzeba przyznać, iż spojrzeniu Tuska nie brak rozsądku, ale za to w postawie Millera jest jednak jakiś heroiczny romantyzm.
- Ojciec dalej powtarza: "Synu, jak zagrasz w mistrzostwach świata tyle meczów co ja, to pogadamy"?
- W Bundeslidze bramkami już tatę przegoniłem, więc nie musi już tak dużo mówić. Ale wielce szanuję ojca, bo zrobił bardzo wiele dla polskiej piłki.
- Dziękuję za rozmowę.
- Gdyby nie dopingowa wpadka Kowalczyk, medal byłby pewniejszy?
- Może jej zabraknąć odpowiadniej ilości startów, ale zawsze można tak tłumaczyć. To jest nauczka dla wszystkich: Justyna poszła do miejscowego lekarza, bo ją bolała noga. A dzisiaj nie można nic poza aspiryną zażyć bez wiedzy sportowego lekarza.
- Mimo Pana sceptycyzmu, to właśnie w Justynie kibice upatrują kandydatkę do medalu. Mimo iż kilka miesięcy trenowała "na sucho".
Wagary mojego dzieciństwa: w "szkolnym" czasie kopałem piłkę, chodziłem na basen. To był mój wybór, co najwyżej mogłem za to zaliczyć pasem od ojca. Wagary współczesne - przymusowe. Dzieci muszą pracować, często utrzymywać bezrobotnych rodziców, a tych nie stać przecież na edukację swoich pociech. Koło się zamyka. Dla mnie wagary są zabawnym wspomnieniem, dla wielu obecnych dzieci i ich rodziców tragedią życiową, patologią. Rośnie pokolenie ludzi straconych, wyrzuconych...
Kto wie, czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza.
Patrzyłem, jak promień słońca coraz głębiej przenikał w gąszcz ciemnozielonych liści. Oto teraz oświetlił jedyny pożółkły listek, potem sikorkę, która siedziała na gałązce bokiem do ziemi, potem kropelkę deszczu. Kropelka drżała i już-już gotowa była upaść.
- Jest Pan zadowolony z tego, czego dokonał?
- Jestem. Spała, Wałcz czy Cetniewo są od dawna ośrodkami na najwyższym europejskim poziomie. A Zakopane było zapyziałe. Chciałem zrobić ośrodek zimowy z prawdziwego zdarzenia. I chyba się udało, a dowodem niech będzie to, że gdy byliśmy w Innsbrucku, podchodzili do nas nasi przyjaciele, łapali się za głowy i pytali, co to za zmiany. Ale to już niczego nie zmieni.
- Gdyby Narodowy Program Rozwoju Skoków powstał nie trzy, a dziesięć lat temu, moglibyśmy w Turynie liczyć na worek medali?
- Bardzo możliwe. Taki program pilotażowy, tworzony przez związek ze wsparciem ministerstwa i sponsora, powinien powstać w każdej dyscyplinie. Na razie mają go skoczkowie i piłkarze, bo ciekawą jest inicjatywa PZPN, który stworzył w każdym województwie klasy sportowe.
PARYŻ (PAP) — Biuro Generalne Konfederacji Pracy opublikowało komunikat, w którym zajmuje stanowisko wobec szeregu aktualnych zagadnień.
Na wstępie CGT złożyło energiczny protest przeciwko zamordowaniu działacza związkowego Houlliera oraz przeciwko antyrobotniczym projektom ministra Marle.
Jest takie powiedzenie, że jak Pan Bóg chce kogoś ukarać, to odbiera mu rozum. Przykładem jest edykt watykański, który mówi, by za wszelkie papieskie słowa cytowane w różny sposób, a więc publikacje, nagrania, programy pobierać opłatę. Jest to żenujące, bo sprowadza tzw. nauczanie papieskie do towaru, a chyba nie o to chodziło.
W budynku chińskiego parlamentu debatuje blisko 3 tys. deputowanych, przybyłych do Pekinu z całego kraju na doroczną sesję. Rola tzw. przedstawicieli ludowych jest mało znacząca, zazwyczaj ogranicza się do wysłuchania propozycji partyjno-rządowych i ich przyklepania. Ale ostatnio coraz częściej padają z sali obrad również głosy krytyki skierowane pod adresem władz. (więcej w Trybunie)
W Poznaniu przystąpiła do pracy załoga Fabryki Maszyn Żniwnych, która niedzielę :wykorzystała na czynności przygotowawcze do pełnego rozruchu wszystkich działów produkcyjnych. Wieczorem ruszyły tramwaje.
Jak dowiaduje się bydgoski korespondent PAP, działający w Bydgoszczy Międzyzakładowy Komitet Strajkowy ogłosił przerwanie strajku w tym mieście.
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje. W bazie Charlie w Hilli dowodzona przez Polaków wielonarodowa dywizja Centrum-Południe przekazała Amerykanom odpowiedzialność za prowincję Babil. Bazę Charlie przejęła 4. dywizja sił lądowych USA. Po wycofaniu się w grudniu kontyngentów ukraińskiego i bułgarskiego dywizja Centrum-Południe liczy obecnie ok. 2500 żołnierzy z 12 krajów, w tym ok. 1450 polskich. (PAP) (więcej w Trybunie)
Wzywamy do wspólnego działania liderów wszystkich lewicowych ugrupowań: uzgodnijcie, co je łączy, a co dzieli, poza osobistymi ambicjami jednostek. Odbudujmy porozumienie ponad różnicami, tak mało istotnymi wobec rzeczywistych problemów!
Jeśli jednak różnice te nie pozwalają wam zbudować takiego formalnego porozumienia, dajcie zielone światło do współdziałania ludziom tworzącym wasze ugrupowania. Myśląc globalnie - działajmy lokalnie. To mądra zasada. W sam raz na wybory samorządowe.
Ciekawe ruchy w Koronie Kolporterze Kielce. Grzegorz Piechna - superstrzelec rewelacyjnego beniaminka zyskał godnego partnera w linii ataku - Krzysztofa Gajtkowskiego (Lech; w pakiecie z Pawłem Sasinem). Warto zauważyć pozyskanie z Odry Mariusza Zganiacza - przez wielu wciąż uważanego za jednego z najbardziej utalentowanych polskich rozgrywających. Klubu szuka doświadczony bramkarz Artur Sarnat, do Odry być może przejdzie Robert Kolendowicz.
Cyryl jak Cyryl, ale te metody. Ani Miller, ani Belka, pomimo wysuwania zarzutów, nie posunęli się do straszenia prezesa banku notatkami ABW. Rząd Marcinkiewicza nie zważa na opinie ekspertów i pogardliwie odnosi się do zagranicznych dziennikarzy, twierdząc ustami Ludwika Dorna: "kłamią jak bure suki".
Można rozwiązać parlament, podając rząd do dymisji, wierząc, że nie uda się stworzyć w tym Sejmie nowej większości. Ale taka większość powstanie. Tylko po to, żeby zabrać nieprzewidywalnym, politycznie paranoicznym państwu Kaczyńskim resorty siłowe. I doczekać z antykaczyńskim rządem do jesiennych wyborów. To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą.
Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas zaproponował Izraelowi powrót do status quo, czyli do sytuacji trwającej do chwili opuszczenia więzienia przez strażników brytyjskich i amerykańskich. Izraelskie media uważają jednak, że premier Ehud Olmert nie może sobie pozwolić na takie rozwiązanie, które byłoby przyjęte przez społeczeństwo Izraela jako dowód słabości.
Według oficjalnych danych, w Londynie znajduje się 158 tysięcy bezdomnych rodzin.
Posiedzenie rady miejskiej zostało przerwane przez zgromadzoną na galerii publiczność w momencie, kiedy rada odrzuciła zgłoszony przez komunistów projekt rezolucji, domagający się energicznej akcji na rzecz taniego budownictwa mieszkaniowego.
Demonstranci, którzy zaprotestowali głośno przeciwko obecnej polityce mieszkaniowej, zostali siłą usunięci z sali posiedzeń.
Jaką podwyżkę pensji może wytrzymać kieszeń pracodawcy i koniunktura gospodarcza? Przez najbliższe miesiące odpowiedź na to pytanie będzie zaprzątała uwagę niemieckich związkowców, negocjujących nowe układy zbiorowe. Działacze zapowiedzieli twardą walkę o podwyżki. Jeszcze nigdy firmy nie zarabiały tak dużo i przeznaczały tak mało na wynagrodzenia dla pracowników.
W "Trybunie" nr 49 autor opisujący sytuację na Białorusi powiela, świadomie lub nie, nieprawdę. Wprowadza czytelników w błąd. To nie Związek Polaków na Białorusi jest nieuznawany przez białoruskie władze, tylko pani Borys. Nie jest ona również uznawana przez większość organizacji terenowych Związku Polaków na Białorusi.
Przestaję oglądać telewizję i płacić abonament po programie "Warto rozmawiać" poświęconemu Czeczenii.
Telewizja publiczna przemilczała rocznicę wyzwolenia stolicy. To kolejny skandal. Przecież jest to fakt historyczny. Ta rocznica to powód do wyrażenia czci i hołdu żołnierzom walczącym o zwycięstwo nad hitleryzmem. Tak nam się odpłaca za nasze cierpienia i tak się oszukuje młode pokolenie.
Jak nas informuje kierownik działu pomocy w Radzie Naczelnej PKPS Alina Rosowska, stąd także przekazane zostało dla województwa płockiego 50 tys. ton żywności z darów zagranicznych, a dziś wysłany zostanie transport odzieży. PPKS, który przekazał dla powadzian już 1 mln zł, podejmuje się pośrednictwa w przekazywaniu płockim powodzianom darów pieniężnych i rzeczowych od instytucji i osób indywidualnych.
- Gdyby ci ktoś przed rokiem powiedział, że dwukrotnie staniesz w Trieście na najwyższym stopniu podium, uznałabyś go za wariata?
- Za wariata może nie, ale nie uwierzyłabym.
- Jako osoba delikatna nie powiedziałabyś bowiem ostrego słowa.
- Od razu delikatna? Nie przesadzajmy.
- Jakie były założenia na 2005 rok?
Jeśli demonstranci utrzymają się odpowiednio długo na placu - mogą wygrać. Jeśli zaś Łukaszenko błyskawicznie ich rozpędzi - jak to zrobił jesienią ubiegłego roku satrapa Azerbejdżanu Ilham Alijew - społeczność międzynarodowa umyje ręce, cofnie się i poczeka na następną okazję, by pozbyć się "ostatniego dyktatora Europy".
Buta, bezczelność, kłamstwa liderów PiS, moralność Kalego, działania według zasady, że cel uświęca środki. Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom?
Jak już sprawny nadzwyczaj zespół prokuratorów znajdzie sprawców katastrofy w Katowicach i zażąda ich powieszenia, to może ktoś z obecnych władz odpowie, dlaczego do tego czasu nic nie zrobiono. Przecież były zawalone dachy w Polsce, Niemczech, Rosji, były też ofiary.
Krupówki. Stoi na mrozie w starych, przemokniętych butach i handluje oscypkami. Takich uczniów jak ona są w Polsce tysiące.
Z roku na rok coraz więcej dzieci porzuca naukę z powodu biedy i bezrobocia rodziców. Za kilka lat, gdy dorosną, ich szanse na normalne życie będą równe zeru.(więcej w Trybunie)
Fakty dowodzą, że w Polsce najdłużej, bo aż do dzisiaj, przetrwał stalinowski model polityki kadrowej. Wszystkie stanowiska obsadzone przez "swoich". Najlepsze konfitury biorą bezideowi wazeliniarze i bigoci, zwyczajni karierowicze i tzw. pożyteczni idioci.
Klerykalizacja programu TV publicznej jest zatrważająca, a eksponowanie tzw. w.c. - śmieszne. Pewnie niedługo również szczątkowe programy erotyczne poprzedzane będą stosownymi modłami.
Dostawy maszyn radzieckich uchronią Czechosłowację przed licznymi trudnościami na jakie ona napotykała w przeszłości w pewnych krajach kapitalistycznych, które w stosunkach handlowych uciekały się do stosowania metod dyskryminacyjnych.
Minister Gregor podkreślił olbrzymie znaczenie czechosłowacko-radzieckiego porozumienia w dziedzinie współpracy technicznej. Dostawy radzieckie wpłyną poważnie na zwiększenie czechosłowackich możliwości przemysłowych.
Tuż przed zimowym Vancouver 2010, a może przed letnim Pekinem 2008, wyborczy wicher zgodnie z kalendarzem zmiecie (wierzę!) obecne polityczne władze kraju. Do sportu też przyjdą nowi i zwalą wszystko na bezrobotnego już wtedy Lipca. Więc może odpolitycznić ten sport? Bo inaczej jedynym osiągnięciem olimpijskiej zimy 2006 będą roznegliżowane i milutkie dla oka fotki (w magazynie "CKM") pani Jagny Marczyłajtis, snowboardzistki.
Dlaczego SLD ręka w rękę z PiS-uarami będzie głosować za samorozwiązaniem parlamentu i przedterminowymi wyborami? - słyszałem w zeszłym tygodniu wielokrotnie. Odpowiedź jest krótka i wyrazista. Bo nie jesteśmy partią strachu. Nasi posłowie nie przyspawali się do sejmowych foteli, nie będziemy bronić naszych uposażeń poselskich za wszelką cenę. Partia opozycyjna nie powinna bać się przedterminowych wyborców.
Droga Pani! ("TT" 21). Proszę się nie dziwić nieustannym fanfarom dla Lecha K. Przecież mamy "Jego Wysokość Króla IV RP". Świadczy o tym choćby ceremoniał religijny podczas zaprzysiężenia. A co się dzieje w Polsce, to wszyscy widzimy.
Dochodzę do wniosku, że w Sejmie to nie są przedstawiciele narodu, a gromada głupców handlujących między sobą stanowiskami.
Chciałoby się powiedzieć: Putin naszym przyjacielem jest. Potrafił wznieść się ponad fałszywą ambicję. Pokazał klasę polityka. Co na to nasi politykierzy?
Kiedy zaczniemy wreszcie kontrolować budynki mieszkalne i ich stan techniczny? Tutaj również może dojść do tragedii.
W Polsce władza państwowa jest chora. Organizując wybory do Sejmu i Senatu daje cwaniakom i kombinatorom możliwość zdobycia dobrych zarobków i przywilejów. To się nazywa wolność i demokracja.
Dyrektor największego w regionie podkarpackim szpitala nr 2 w Rzeszowie, Janusz Solarz twierdzi, że w tej chwili budżet jego placówki nie jest w stanie wytrzymać 30-proc. podwyżek pensji (licząc od 1 stycznia), czego żądają lekarze.
Związkowcy, z którymi negocjuje od kilku dni, są nieugięci. - Nie ma żadnej elastyczności z ich strony w rozmowach - twierdzi dyrektor Solarz. - Sytuacja staje się coraz trudniejsza. Poprosiłem marszałka o wyznaczenie mediatora.
W ub.r. sekretarz obrony Rumsfeld, apelując do Kongresu o przydzielenie na wojnę iracką dodatkowych ponad 90 mld dol., nie wykluczył wojny domowej. Zapewniał, że będzie to już sprawa wyłącznie irackich sił zbrojnych i bezpieczeństwa. Ale wyrażał się niejasno. Jeden z demokratycznych senatorów uznał to jako przyznanie, że do tej wewnętrznej zawieruchy będą musiały się włączyć wojska USA. Rzecz w tym, że irackie siły mogą się podzielić i stać stronami konfliktu.
Maciej Łopiński z Kancelarii Prezydenta stwierdził, że "generał Jaruzelski spełnia formalne kryteria dla odznaczenia Krzyżem Zesłańców Sybiru, ale ma wątpliwości co do kryterium zasłużony w walce o niepodległość i wolność". Jeśli brać pod uwagę ideologię, którą raczy nas od pół roku PiS i jego stabilizatory na temat np. wolności słowa, to na pewno nie.
Genialny przewodniczący ma swojego prezydenta, którego naznaczył i który ciągle podkreśla, że geniusz przewodniczącego jest wielki. "Melduję, panie prezesie, wykonanie zadania" - to trwały wkład w demokrację i ponadpartyjność urzędu prezydenckiego. Genialny przewodniczący wyznaczył też premiera, który również o geniuszu mówił dzisiaj wyłącznie z dużej litery - no, i niemalże na baczność.
Przed 6 lat w Ludowo-Demokratycznej Republice Jemenu wprowadzono nowe prawo rodzinne. Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok. Zakazuje bowiem wielożeństwa, zabrania wydawania przez rodziców dziewczyny za mąż bez jej zgody, nie zezwala na zawarcie małżeństwa, jeśli mężczyzna jest starszy od kobiety więcej niż 20 lat (dotyczy to kobiet poniżej 35 roku życia), zrównuje obie strony w prawie do rozwodu.
Ten słynny już grudniowy wyskok w Zakopanem, gdy obraził dziennikarzy TVP, też był spowodowany narastającą nerwowością i oczekiwaniem na przełamanie. Adam zawsze był wstrzemięźliwy w stosunku do prasy, ale wtedy oczywiście przesadził. Tak się mógł zachować mało doświadczony junior, a nie profesjonalista. Ale ja go rozumiem i wszystkich dziennikarzy proszę o to samo. To jest wspaniały, wielki zawodnik, tylko że potwornie zdołowany. Szuka przyczyny niepowodzeń, a to nie jest łatwe.
WOJNA zabrała nam prawie 40 proc. majątku narodowego gromadzonego, przez liczne pokolenia. Olbrzymie straty materialne, których symbolem były ruiny Warszawy czy Gdańska, straty demograficzne, kulturalne odcisnąć się miały na życiu narodu na długi czas. Ich odrobienie przekraczało siły jednego pokolenia. Odrabiamy je w gruncie rzeczy do dzisiaj. Warto o tym pamiętać.
Trudno mi — stwierdził na wstępie mówca — wyrazić słowami uczucia, z jakimi podejmowaliśmy wezwanie załogi kopalni Zabrze-Wschód do wzmożenia naszych wysiłków dla uczczenia Kongresu Zjednoczeniowego.
Dnia 18 listopada — mówi tow. Lewandowski — o godz. 7 rano, wcześniej o dwa dni niż zobowiązaliśmy się., plan roczny został wykonany. Wyprodukowaliśmy 21.255.035 m tkanin.
Rząd zapewnia obywateli, że polska gospodarka rozwija się dynamicznie, a pod koniec roku jej tempo wzrostu przekroczy 5 proc. PKB. Ekonomiści dodają, że motorem owego progresu jest, mimo wysokiego kursu złotego, eksport.
Aby dowiedzieć się, w czym nasz kraj przoduje w wymianie handlowej ze światem, sięgnąłem po "Rocznik statystyczny handlu zagranicznego za rok 2005".
Według Filara, przed Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu 3/4 spraw z Polski stanowią skargi na niesłuszne aresztowanie lub skazanie. Często kończą się nakazem zapłaty odszkodowań. - Od Strasburga dostaliśmy po łapach wszyscy, bo to podatnik płaci za błędy państwa - zaznacza prawnik.
Jak dotąd lewica nie ma nic konkretnego do zaoferowania, tylko rozdziera szaty i utyskuje na brak jedności. A co ma być jej spoiwem i siłą napędową? Ambicje działaczy? Czym przyciągnąć wyborców - zużytymi sloganami? A co nam da skrzydła? - pozytywny, choć nie bezkrytyczny stosunek do PRL, zakończenie wojen o przeszłość, czytelny program własny, a więc aksjologia, ideały i wartości. Kredyt zaufania już lewica wyczerpała. Czas na konkrety.
Jak można wyleczyć czerniaka?
Międzynarodowa Organizacja Zdrowia (WHO) zaleca w profilaktyczne usuwanie znamion tylko metodą chirurgiczną. Podobnie, jak w przypadku innych nowotworów, tylko jego doszczętne usunięcie daje większe szanse wyleczenia. Wykrycie przez dermatologa i usunięcie przez chirurga czerniaka we wczesnej fazie daje szansę na pełne zdrowie.
Nieco gorzej przedstawia się "sytuacja waniliowa". Wanilii brak, ale cukry waniliowe znakomicie ją zastąpią.
Rynek otrzyma solidny zastrzyk w postaci 5 ton goździków w puszkach 1 kg 1.000 zł.
Ogromne ilości kawy, herbaty i wina krajowego (10 tysięcy litrów od 625 do 800 zł) uzupełnią znakomicie specjały świąteczne.
Oznacza ona, że ten Sejm nie zdąży przyjąć ustawy budżetowej. To próba zerwania posiedzenia Sejmu, bo instytucja przerwy, która jest pomyślana jako sposób ułatwienia pracy parlamentu, zostanie zastosowana do tego, żeby zablokować prace nad budżetem. Moim zdaniem, mamy do czynienia albo z próbą wywołania kryzysu w Sejmie, aby zmusić ewentualnych sojuszników do działań pod dyktando PiS, albo z dążeniem do przedterminowych wyborów.
Gehenna Włodarczyka (początkowo przecieki z prokuratury mówiły o milionach złotych malwersacji!) związana jest z działaniem trzech osób, które od lat stanowią o polskim narciarstwie i przepływie dużych sponsorskich pieniędzy. Ci beneficjenci to Adam Małysz, jego menedżer Austriak Edi Federer i... Tajner.
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia. Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie. Łącznie fundusz stypendialny pochłonie w br. ok. 1,6 miliarda złotych.
Kredyty na ten cel dla uczniów szkól państwowych zostały wcześniej uwzględniane zarówno w budżetach terenowych, jak też w budżetach resortów prowadzących szkoły zawodowe.
Gratuluję Tadeuszowi Samitowskiemu bardzo odważnego i porażająco prawdziwego artykułu ("T" 72) o agresji NATO na Jugosławię.
Po artykułach Tadeusza Samitowskiego, pokazujących fakty w sprawie agresji na Jugosławię, chciałbym przeczytać w "TRYBUNIE", co teraz myślą o swoim oświadczeniu w tej sprawie, zaraz po agresji, panowie Borowski, Szmajdziński, Janik.
To już typowo makiaweliczne chwyty. Politycy mają takie przekonanie, że można coś sprzedać ludziom w innym, lepszym opakowaniu. Trzeba niestety przyznać, że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty. Dlatego, póki co, te działania przynoszą PiS-owi pozytywne efekty.
Taka jest siła propagandy.
W dniach, w których polski świat pracy sumuje swoje osiągnięcia i z dumą melduje o nich Kongresowi Zjednoczenia chcemy ocenić dorobek na ważnym odcinku — odcinku kultury fizycznej.
Pierwsze w historii polskiego sportu masowe imprezy — Biegi Narodowe, Marsze Szlakami Zwycięstw i przede wszystkim Młodzieżowa Sztafeta Przedkongresowa — wlały nową treść z naszą kulturę fizyczną i zaktywizowały setki tysięcy ludzi pracy i uczącej się młodzieży.
Następny problem to Franciszek Smuda, trener lubinian: podobno chce odejść z Zagłębia, gdyż dostał propozycję z Zurychu. - Nie interesują mnie takie plotki, ale wyniki - mówi Smuda. W sobotę, na klubowych obiektach, wznowił z drużyną przygotowania, które będą kontynuowane w Szklarskiej Porębie. W planach było zgrupowanie w Turcji, ale w związku z niepokojącymi informacjami o ogniskach ptasiej grypy w tym kraju, niewykluczony jest wyjazd do Hiszpanii lub Francji.
- Chce Pan przez to powiedzieć, że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie?
- Nie wiem pod kogo. PZN to jest zrzeszenie wszystkich podmiotów, które działają na terenie kraju. I jeżeli ma się to sprowadzić do tego, kto kogo wyrżnie, kto będzie prezesem a kto wiceprezesem, to mnie takie gry w ogóle nie interesują.
Odpowiadając na apel prof. Pawła Bożyka o włączenie się do dyskusji w sprawie programu społeczno-gospodarczego lewicy ("T" nr 48) proponuję dołożyć tezę o preferowaniu światopoglądu naukowego. Zakładam bowiem, że większość naszej inteligencji w swym codziennym życiu właśnie nim się kieruje. Postępowa lewica nie powinna np. podtrzymywać zasad wiary.
PiS-owcy chcą odbierać emeryturę "zbrodniarzom komunistycznym". Co na to przepisy i autorytety prawnicze?
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami. Rozumiem, są to szczególne złotówki. Odważnego mamy premiera, który nie boi się, że może być posądzony o szarganie rzeczy przyjętych u nas za święte.
- To nie dziwne, że jest Pan - poseł PO - szefem Misji nie pełniąc jednocześnie - wbrew oczekiwaniom - żadnej roli w sejmowej Komisji Kultury Fizycznej i Sportu?
- To nie ode mnie zależało. Mogę się natomiast wykazać jako aktywny członek. Ale bombę w nos dostałem. Nie ukrywam.
- Odległości między arenami będą większe niż w Salt Lake City?
Może "T" przypomni tych, pożal się Boże, uczonych ekologów, specjalistów, przeciwników budowy elektrowni atomowej w Żarnowcu. Niech się palą ze wstydu, gdy Polska będzie płacić Niemcom za prąd pochodzący z takiego źródła, jak właśnie elektrownie atomowe.
Trwa religijny show polityków PO-PiS. Rozdają publiczne pieniądze na rzecz Kościoła katolickiego, modlą się żarliwie przed kamerami, marzą o cenzurze obyczajowej. Teraz widać, że przy urnie wyborczej trzeba myśleć!
- Dostał Pan 3-miesięczne wypowiedzenie bez obowiązku świadczenia pracy. Co potem?
- Na razie chodzę sobie. A pracę - mam nadzieję - znajdę. Jestem jeszcze chyba na tyle sprawny, a w domu nie potrafię siedzieć, bo bym zwariował.
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN?
- Czego tak naprawdę, Pańskim zdaniem, chce Jarosław Kaczyński?
- Manewr z odroczeniem posiedzenia Sejmu oznacza, że bracia Kaczyńscy dążą do władzy absolutnej, do dyktatury. Bracia Kaczyńscy chcą w tej chwili albo koalicji na swoich warunkach, albo przyspieszonych wyborów. Ale boją się tego powiedzieć Polaków.
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości?
Za zamieszanie z terminem uchwalenia budżetu powinno się w stosunku do jaśnie prezydenta wszcząć procedurę impeachmentu, by więcej nie mógł meldować: panie prezesie, zadanie wykonane.
Apeluję do "GW": nie pozywajcie do sądu Wassermanna! Zlitujcie się nad sędziami. Ten, który zechce w tej sprawie wydać wyrok zgodny z prawem i sprawiedliwością, stanie się samobójcą, wbijającym sobie nóż między trzecie a czwarte ziobro.
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni, nieobliczalni. Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził. Wypowiedział wojnę wielu bardzo różnym środowiskom. W świecie Kaczyńskiego dobro ogranicza się jedynie do części PiS-u (tej wywodzącej się z PC). Wszyscy inni muszą czuć się zagrożeni.
W miarę zbliżania się wyborów prezydenckich na Białorusi nasila się w Polsce kampania na rzecz "demokratyzacji" tego kraju. Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja. "Budowanie demokracji" stało się wygodnym sloganem oraz częścią neoliberalnej propagandy. (więcej w Trybunie)
Zawodnicy polscy przewyższali gospodarzy techniką i szybkością. Szczególnie można to było zauważyć w wagach lżejszych, gdzie zarówno Liedtke, jak Brzóska i Kruża wygrali swe walki wysoko na punkty. Pewne wątpliwości budzi werdykt sędziowski w wadze średniej i wadze ciężkiej. W pierwszym wypadku skrzywdzono Czecha, a w drugim — Polaka.
Schmidt podkreślił konieczność "przezwyciężenia okresu milczenia w stosunkach między Moskwą a Waszyngtonem". Uważam za bardzo ważne - dodał - aby w obecnej, bardzo napiętej sytuacji w świecie doszło do pewnych, nawet niewielkich, ale pozytywnych zwrotów. Kanclerz RFN wyraził nadzieję, że kontakty między Wschodem a Zachodem będą kontynuowane. Zaznaczył przy tym, że brak rozmów i rokowań sprawiłby, iż obecny stan rzeczy stawałby się coraz groźniejszy.
Nie użyję siły - zapowiadał jeszcze w poniedziałek komornik wyznaczony do eksmisji stołecznego klubu Le Madame. Wczoraj rano towarzyszący mu ochroniarze za ręce i nogi wyciągnęli okupujących lokal ludzi. Rządząca Warszawą prawica dopięła swego - nietuzinkowe miejsce zostało zamknięte. (więcej w Trybunie)
Maluchy z Dziadkowic w woj. podlaskim o przedszkolu mogą tylko pomarzyć. W podobnej sytuacji są dzieci z 800 gmin, w których nie ma ani jednego przedszkola, bo zamknięto je kilka lat temu. Pustkami na mapie przedszkoli świecą przede wszystkim najbiedniejsze województwa - świętokrzyskie, lubuskie, podkarpackie i podlaskie. Tam do przedszkola chodzi niespełna 6 proc. dzieci.
Doczekaliśmy się! Dziś początek 20. Zimowych Igrzysk Olimpijskich - w Turynie, a dokładnie w pięciu halach stolicy Piemontu oraz w sześciu górskich miejscowościach. Na starcie imprezy stanie około 2,5 tysiąca sportowców z 80 państw (rekord) - w tym 46-osobowa reprezentacja Polski - którzy w sobotę przystąpią do 16-dniowej rywalizacji w 84 konkurencjach.
Pebereau sugeruje również, aby zyski uzyskiwane z prywatyzacji były przeznaczane na spłacanie długu wewnętrznego. Ponadto parlament powinien rokrocznie ustalać poziom zrównoważonego budżetu socjalnego. Jeśli polityka rządu prowadziłaby do deficytu, wówczas parlamentarzyści zobowiązaliby rząd do powrotu do stanu równowagi finansowej w następnym roku budżetowym.
