Podchmieleni rowerzyści, 21-letni z wynikiem 1,2 promila alkoholu we krwi i 18-latek (0,9 promila), próbowali przebić się przez skrzyżowanie na czerwonym świetle. Nie udało im się.
Obaj prawie równocześnie uderzyli w prawy bok jadącego prawidłowo seata ibizy, odbili się od niego i jazdę zakończyli na daewoo nexii. Starszy z rowerzystów z urazem kręgosłupa wylądował w szpitalu.
Laureat superexpressowych "skrzydeł" ma nowy cel...
Krzysiek Dzienniak (26 l.) znów postanowił zdobyć pieniądze na leczenie chorych dzieci. Tym razem na replice bicykla z lat 20. popedałuje z Warszawy do Wrocławia, by tam zapukać do drzwi gabinetu Leszka Czarneckiego, właściciela firmy Getin Holding.
Czy na Czarneckim podróż Krzyśka wywrze wrażenie i sfinansuje leczenie dwójki dzieci? To się okaże niebawem.
Za granicą jest 40 km białoruskiego odcinka Kanału Augustowskiego, a potem Niemna. W tamtejszych lasach jest dużo dzikich zwierząt. W kanale i jeziorach pstrągi i lipienie. Jest dziko, ale bezpiecznie. Jednak tamtejsze śluzy są zaniedbane, zamiast stać, woda w kanale ma wartki nurt. Dlatego kajakarze powinni wracać samochodem przez przejście graniczne w Kuźnicy. W ubiegłym roku 180 turystów skorzystało z przejścia w Kurzyńcu, które otwierano dla zorganizowanych grup kajakarzy.
Izrael. Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy. Po bombardowaniach wojsko przeczesuje dom po domu, starając się odnaleźć porwanego w niedzielę swego kolegę, Gilada Shalita. W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem. Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił, że jest możliwy kompromis. Palestyńczycy chcą, w zamian za uwolnienie żołnierza, wypuszczenia na wolność swoich ludzi z izraelskich więzień. Izrael nie godzi się na żadne warunki.
Anglia. Obraz Amadeo Modiglianiego przedstawiający Jeanne Hebuterne, żonę i muzę artysty, sprzedano na aukcji w Londynie za 23,9 mln euro. Portret zatytułowany "Jeanne Hebuterne (w kapeluszu)" artysta namalował w 1919 roku, na krótko przed śmiercią. Sotheby's spodziewa się, że podczas dwudniowej aukcji sprzeda dzieła za 160 mln euro.
Aż 5,5 promila alkoholu we krwi miał 27-letni Krzysztof K., który spowodował wypadek samochodowy koło Miłomłyna (Warmińsko-Mazurskie).
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo. Zginął 25-letni kolega kierowcy, który jechał z nim w audi. Krzysztof K. z ogólnymi obrażeniami ciała i w stanie upojenia alkoholowego trafił do szpitala. Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku. Krzysztofowi K. grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności.
Sceptycznie do negocjacji podchodzi LPR, promując własny pomysł sprowadzający się do zamknięcia sklepów we wszystkie niedziele i święta. - Same święta to chyba jednak za mało. To niedziela jest tym dniem, który można spędzić z rodziną - argumentuje poseł Szymon Pawłowski (28 l.) z Sejmowej Komisji Gospodarki.
Do zdarzenia doszło w czerwcu ub.r. w miejscowości Krefeld w Niemczech. Według tamtejszej prokuratury, 34- -letnia Barbara N., będąca w ostatnich dniach ciąży, przyjechała tam, aby urodzić dziecko, które miało trafić do niemieckiej pary w zamian za 10 tys. euro. Organizatorami całego przedsięwzięcia byli koleżanka kobiety i jej partner, mieszkający na stałe w Krefeld.
Prezydent Lech Kaczyński podpisał nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji. Zmienia ona sposób wyboru przewodniczącego KRRiT. Dotychczas przewodniczącego wskazywał prezydent. Teraz wybiorą go spośród swego grona członkowie Rady. Najprawdopodobniej na stanowisko wróci Elżbieta Kruk. - Czekamy na ogłoszenie nowelizacji w Dzienniku Ustaw. Potem Rada zajmie się wyborem przewodniczącego - powiedział nam Tomasz Różański, rzecznik KRRiT.
Nadawca uprzejmie wyjaśnia, że zostaliśmy objęci programem "sponsorowanego marketingu" i jako "potwierdzeni beneficjenci" otrzymamy telewizor Grunding (pisownia oryginalna) lub inne artykuły. Jakie? O tym nadawca nie wspomina. Nie wiadomo też, kto nam odda pieniądze, jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy. Siedziba hojnej firmy mieści się bowiem gdzieś w Szwajcarii (nazwy miejscowości nie podano), a przesyłkę ostemplowano aż w Indonezji!
Ciągle obowiązuje także embargo rosyjskie na przetwory mięsne i roślinne oraz białoruskie na drób. To również uderza po kieszeni polskiego rolnika, ale minister Jurgiel nie potrafi dogadać się z Rosjanami od listopada, a z Białorusią od końca stycznia.
Kolejnym "sukcesem" Jurgiela są fatalne warunki eksportu cukru do Unii Europejskiej. Cukrownie straciły 50 mln zł. Podobno minister uniósł się honorem i wycofał z negocjacji w Brukseli.
Czy pieniądze, które brał od baronów paliwowych Sławomir Miller (53 l.), zasilały konta SLD? - Są podstawy, by tak podejrzewać - mówi tajemniczo prokurator krajowy Janusz Kaczmarek.
I zapowiada, że będzie przesłuchany były premier Leszek Miller, na którego wielokrotnie powoływał się w rozmowach z baronami paliwowymi jego przyrodni brat, Sławomir.
Panie i panowie, czapki z głów. Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro! Przywitajmy ją serdecznie.
Nie wierzcie temu, co widzicie za oknem! Co prawda zalega jeszcze śnieg, a słońca jak na lekarstwo, ale wiosna już do nas biegnie! Zacznie się dziś wieczorem, a od jutra rozgości się na dobre. Wiemy, bo spotkaliśmy się z nią osobiście!
Młody Rom jest podejrzewany o zamordowanie w kwietniu br. na dworcu w Brukseli 17-letniego Joe van Holsbeecka. To on - według prokuratury - zadał mu śmiertelne ciosy nożem. Potem G. wraz z 16-letnim Mariuszem O. ukradł ofierze odtwarzacz plików MP3.
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze. Adam G. uciekł do Polski - w Suwałkach ujęła go polska policja. Od tamtej pory jest w areszcie.
Robert Ziętara (28 l.), który 8 lat temu zabił samochodem parę narzeczonych, nie wytrzymał psychicznie i sam zgłosił się do sądu - dowiedział się "Super Express".
W walizeczce miał rzeczy potrzebne do odsiedzenia 9-letniego wyroku. - Ostatni miesiąc byłem w domu, a gdzie wcześniej - nie pamiętam - tłumaczy się.
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn. Nawet koń, poirytowany powagą wicepremiera, potraktował go bezceremonialnie.
Do smutasów należy również minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel. A premier - jak ryba wody - potrzebuje bratniej duszy.
Sandra Lewandowska (28 l.) jest jednym z najnowszych nabytków Andrzeja Leppera. Atrakcyjna blondynka marzy o skoku ze spadochronem, chciałaby też przeżyć lot F-16. Przede wszystkim jest pełna optymizmu.
Gdy półtora roku temu sąd skazywał Lwa Rywina, potwierdził: była grupa trzymająca władzę. To ona wysłała producenta filmowego do Agory po 17,5 mln dolarów. Co dziś robią ludzie z GTW?
Leszek Miller (60 l.) został szefem rady programowej "Trybuny". Coraz częściej mówi się, że jeśli SLD uzyska słaby wynik w wyborach samorządowych, przewodniczącym Sojuszu zostanie Jerzy Szmajdziński, a jego prawą ręką Miller.
Świeżo upieczony hejnalista ma już swoją trąbkę. Złoty instrument sprezentowało mu bractwo kurkowe. - Żeby tylko mi zdrowia starczyło - mówi Michał Kołton i dodaje, że chciałby jak najdłużej w dobrej kondycji pokonywać 239 stopni na szczyt wieży Kościoła Mariackiego i grać najlepiej, jak tylko potrafi, znaną wszystkim melodię.
Od dziś o wszystkich krokach płońskiej prokuratury w sprawie śmierci Radka musi wiedzieć Prokuratura Krajowa. Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo. Dzięki temu kaci mogą zostać skazani nawet na dożywocie! - Skatowanie to nie pobicie. W tym przypadku mamy do czynienia z zabójstwem - nie ma wątpliwości minister sprawiedliwości.
"Rotterdam" miał w tym tygodniu wypłynąć z portu w Gdańsku i pozbyć się nielegalnie wwiezionych do Gdańska odpadów azbestowych, a potem wrócić na remont do stoczni. - Armator statku napisał jednak do wojewody pomorskiego pismo, że na jego statku zalęgły się jaskółki - mówi Roman Nowak z biura prasowego wojewody pomorskiego.
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala. Tam po badaniach okazało się, że jest on absolutnym rekordzistą, jeśli chodzi o liczbę promili alkoholu we krwi. O tym wyniku napisały nawet światowe agencje prasowe. W szpitalu mówią na niego "Mistrzunio", ale powodów do chluby taki rekordzista nikomu nie przynosi.
Bestia wyjdzie na wolność? W Typinie, małej wiosce pod Tomaszowem Lubelskim, wrze. Wojciech M. (31 l.), który w listopadzie zeszłego roku zarżnął nożem żonę Joannę (27 l.) i pięcioletnią córeczkę Paulinkę, nie trafi na ławę oskarżonych!
Prokuratura orzekła, że jest niepoczytalny. Trafi do szpitala psychiatrycznego. A kiedy lekarze uznają, że jest wyleczony, wróci na wolność. Nawet za pół roku.
Interweniowałam w sprawie naszego Czytelnika w firmie AICE Polska S.A. Bardzo szybko dostałam odpowiedź, że umowa pana Józefa została rozliczona, a do niego samego wysłano już pismo w tej sprawie.
Zwrot pieniędzy będzie dokonany niezwłocznie po otrzymaniu od pana Józefa dyspozycji z podaniem formy przekazu.
W kwietniu stopa bezrobocia wyniosła 17,2 proc., podczas gdy jeszcze miesiąc wcześniej 17,8 proc. Ostatni raz tak mało bezrobotnych było w Polsce pięć lat temu - podobny poziom zanotowano w listopadzie 2001 r. Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki.
Kończy szkołę średnią i szybko wychodzi za mąż.
"Chcąc sprawdzić moje uczucia, gasił na mnie papierosy i po każdym zgaszeniu zadawał pytanie: Kochasz? Gdy słyszał odpowiedź twierdzącą, gasił na mnie następnego" - tak Elżbieta opisuje swoje małżeństwo. Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz. Elżbieta rozstaje się z mężem, zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa.
Zaskakiwała śmiałością scen erotycznych, w których brała udział (choćby w osławionym "Nagim instynkcie") i bezpruderyjnym stosunkiem do mężczyzn. Otwarcie mówiła: "Kiedy jakiś mężczyzna mi się podoba, nie potrafię oprzeć się chęci, aby go wypróbować w łóżku. Mężczyźni są dla mnie jak cukierki".
Trzeba przyznać, że zanim znalazł się ten, który ją poskromił, schrupała tych cukiereczków niemało.
Wygląda na to, że nikt nie kontroluje ich pracy, bo szefowie uwikłani są w codzienną walkę polityczną. Wymiana ciosów staje się naszą zmorą. PiS nie może rządzić, Platformę to cieszy (zgodnie z zasadą: im gorzej, tym lepiej), a kraj wpada w tarapaty. Dość! Ambicje polityków coraz mocniej ciągną nas na dno.
Najpierw trafia do szpitala w Sieradzu. Tutaj lekarze nie potrafią jej pomóc. Dziewczynka jest w coraz gorszym stanie. Zostaje przewieziona do Centrum Zdrowia Matki Polki. Trafia na oddział intensywnej terapii. Ale i tutaj lekarze rozkładają bezradnie ręce. - Wszystkie objawy wskazują, że została zarażona wścieklizną - mówi Wojciech Krajewski. - A to jest, niestety, śmiertelna choroba.
Cała akcja trwała niespełna godzinę. Gdy bandyci odjechali, pracownik pobiegł do właściciela i razem zawiadomili policję. Na farmę weszli dopiero z policjantami po 3 nad ranem. - Przy bramie leżał zabity doberman, który pilnował wejścia. Klatki otwarte, ślady krwi na ziemi - mówi Eugeniusz M., właściciel fermy. - To były błękitne lisy, których futro o tej porze roku nie ma dużej wartości. Te zwierzęta przeznaczone były do rozmnożenia.
Pensja czy kieszonkowe?
Środki na wypłaty dla ratowników pochodzą z budżetu gmin albo od właścicieli plaży. - Jeżeli w przyszłym roku pensje ratowników nie zwiększą się, to możemy mieć bardzo duży problem ze skompletowaniem ekipy na sezon letni - mówi szef pomorskiego WOPR.
Zatrzymany jest przesłuchiwany. Na razie nie przyznał się do winy.
W tej sprawie jest wiele niewiadomych. Już w lipcu 2004 r. gen. Mieczysław Bieniek, były dowódca dywizji w Iraku, przekonywał "Super Express", że zabójcy Milewicza zostali zabici!
Dziennikarze zginęli 7 maja 2004 r. 30 km od Bagdadu. Ranny został operator Jerzy Ernst.
Oprócz oprysków w walce z komarami skuteczne są ryby, które pożerają larwy i owady. Do wrocławskich wód zostanie wpuszczonych 5 gatunków ryb, w tym liny i karasie. Akcja odkomarzania samego Wrocławia kosztuje około 180 tys. zł. Jednak aby komary nam nie dokuczały, każdy powinien włączyć się do walki. Trzeba pousuwać z działek stojącą wodę i uporządkować strychy oraz piwnice.
Komara wyprodukowała brytyjska firma Compound Security. Jego pełna nazwa brzmi: ultradźwiękowy odstraszasz nastolatków. Producent poleca go wszystkim, którzy chcą pozbyć się dokuczliwej młodzieży. Komara kupują mieszkańcy bloków, pod którymi zbiera się hałaśliwa młodzież, właściciele sklepów i brytyjska policja.
Pomysłowe dzieciaki z Wielkiej Brytanii przegrały nieznośny dźwięk, ściszyły go i stworzyły Teen Buzz, dzwonek do telefonów komórkowych niesłyszalny dla nauczycieli.
Udało się! Pomimo przeciwności losu, gorzkich słów niedowiarków, obawy bliskich Martyna Wojciechowska (31 l.) wczoraj rano stanęła na szczycie Mount Everestu.
Pierwszy z polskiej ekipy na szczyt wszedł Janusz Adamski (37 l.). Po nim na górze pojawił się Tomasz Kobielski (32 l.). Martyna była następna.
Aldona Widawska (41 l.) i jej towarzysz podróży Tomasz Gorzkiewicz (37 l.) uratowali się, bo siedzieli w tylnej części samolotu. Widawska pochodzi z Kalisza. Dwadzieścia lat temu przeprowadziła się do Marchwacza, niedaleko Kalisza. Zamieszkała w budynku, w którym mieści się szkoła podstawowa i tam rozpoczęła pracę jako nauczycielka.
Pana Sławomira zakwaterowano w pawilonie I. - To stary, rozpadający się budynek. Jak zobaczyłem łazienkę, dostałem zawrotów głowy. Ciemna, ciasna obdrapana klitka. Jak w więzieniu - wspomina ze wstrętem.
Na stronie internetowej uzdrowisko zachęca wielkimi, lśniącymi wnętrzami, wyremontowanymi na tip-top łazienkami. Pan Sławomir napisał skargę do Rzecznika Praw Pacjenta. Dostał przeprosiny. Do Lądka Zdroju wysłano specjalną komisję.
Czemu oni ciągle piją!
Dramatem zakończyła się nocna kąpiel dwóch mieszkańców Białegostoku.
Mężczyźni (36 i 51 lat) wspólnie z rodzinami i przyjaciółmi spędzali weekend w Augustowie. W nocy z piątku na sobotę pili alkohol. Około godziny 1 w nocy mężczyźni postanowili się ochłodzić i poszli nad Jezioro Białe popływać. Gdy po półgodzinie nie wrócili, żona jednego z nich wezwała na pomoc policję. Niestety na ratunek było już za późno.
W Warszawie niewielką dziurę można załatać już za 100 zł. Za wymianę 1 mkw. asfaltu o grubości 12 cm trzeba zapłacić 100 zł. Remont kapitalny drogi jest 10 razy droższy. Ale dzięki temu można uratować komuś życie!
Wymiana metra bariery energochłonnej, montowanej na mostach i wiaduktach, to wydatek kilkuset złotych.
Zabawy uczniów są groźne: ze śpiączki można się nie wybudzić. - Dlatego postanowiliśmy do szkoły zaprosić lekarza, który tłumaczy gimnazjalistom jakie to niebezpieczne - dodaje Izabela Czechowska, pedagog szkoły.
Lekarze są zatrwożeni idiotycznymi zabawami młodych ludzi. Doktor Roman Szymański od 30 lat pracuje w ośrodku zdrowia.
Czy były mąż wywiezie dziecko do Australii?
Trwa dramatyczna walka Anny Samusionek (34 l.) i Krzysztofa Zubera (42 l.) o ich córkę Andżelikę (4 l.). Do komendy policji w Olsztynie zgłosiła się matka aktorki. - Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej. Nie otrzymaliśmy zawiadomienia o porwaniu dziecka - dowiedzieliśmy się w olsztyńskiej komendzie.
Ilu prezesów pani przetrzymała?
Uuuuuuuuuu, ale nazwisk nie wymienię. Nie lubię rozpamiętywać. Taka już jestem.
Kiedy pracowało się pani w TVP najlepiej?
Zawsze było dobrze, a jeżeli były jakieś zawirowania, to nie stał za nimi prezes, ale jakiś młody szef. Przychodzą tacy, wymyślają i sądzą, że odkrywają Amerykę. Oni są najgorsi: ci asystenci asystentów.
Nowa partia Polskie Stronnictwo Ludowe "Piast" powstała w niedzielę w Wierzchosławicach k. Tarnowa, rodzinnej miejscowości Wincentego Witosa, twórcy polskiego ruchu ludowego. Liderami nowego ugrupowania są trzej eurodeputowani wyrzuceni z PSL: Zbigniew Kuźmiuk (50 l.), Janusz Wojciechowski (52 l.) i Zdzisław Podkański (57 l.).
Rosyjsko-niemiecka inwestycja ominie Polskę i inne państwa Europy Środkowej. Polska może na tym stracić najbardziej. Rosyjski ambasador w Mińsku, Aleksander Surikow, mówi wprost: - Mając rurociąg pod Bałtykiem, będziemy mogli zmniejszyć dostawy gazu do Polski bez szkodzenia Europie.
Zakładając najbardziej czarny scenariusz, Rosjanie mogą całkowicie zakręcić nam kurek, bo gaz do Europy - w tym i Niemiec - zamiast rurociągiem jamalskim będą mogli transportować przez Bałtyk.
Janusz Wojciechowski zapowiedział, że będzie budował blok chrześcijańsko-ludowy, który wystartuje w jesiennych wyborach samorządowych.
Na koniec Wojciechowski zaśpiewał swoim byłym kolegom ułożoną przez siebie piosenkę: "Po PSL-u dzisiaj nie płaczę, choć nutka żalu w sercu drży. Może się jeszcze z Wami zobaczę, kiedy nadejdą lepsze dni".
Gdy karetka zabierała chorego, jego ciało było już sine. Paweł Biskupski zmarł w szpitalu. Sekcja zwłok wykazała, że przyczynami zgonu były zakrzepica żyły udowej, zator tętnicy płucnej i niewydolność krążeniowo-oddechowa.
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia. Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci.
Lublin. O tym, że pogoda ostatnio nas nie rozpieszcza, przekonał się właściciel lubelskiego sklepu futrzarskiego. Wczoraj w nocy zziębnięci złodzieje skradli mu kilkadziesiąt skórzanych ubrań o wartości ponad 65 000 zł.
O ich desperacji sporo mówi sposób, w jaki dokonali włamu. Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem.
Wiatrowski zapytany, czy nie jest mu głupio, że dał się tak oszukać, odpowiada wymijająco: - Gdybym to ja ukradł te pieniądze, to bym się czerwienił, ale to mnie je ukradziono.
Ksiądz Krzysztof (37 l.), wikary z W. na Podkarpaciu, kolejna ofiara babci Wiesi: - Gubiła się w swych opowieściach. Głównie w ilościach zer po przecinku.
W 1990 r. Smolański brał czynny udział w napaści na afrykańskich studentów manifestujących na wrocławskim rynku. - Ich uczestnicy dostali wyroki w zawieszeniu - wspomina Jarosław Marszewski, reżyser przygotowujący dokument o tamtych wydarzeniach.
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy. Z naszych informacji wynika, że pod koniec lat 80. był skazany za ugodzenie nożem Cygana. Jako nieletni odbył karę w poprawczaku.
Sześć godzin trwało usuwanie skutków karambolu w Kowalewie koło Pleszewa.
Ok. godz. 3.30 w nocy 53-letni mieszkaniec Tomaszowa Mazowieckiego jadący osobowym renaultem w kierunku Poznania zaczął wyprzedzać ciężarówkę. Najwyraźniej źle ocenił odległość, bo zderzył się z jadącą z naprzeciwka ciężarową scanią. Siła uderzenia wbiła renaulta w innego tira. W rozbite pojazdy uderzyła jeszcze jedna ciężarówka. Kierowca osobowego auta zginął na miejscu.
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej.
Olga Krzyżanowska (UW), przewodnicząca komisji: Wydaje mi się niemożliwe, żeby prezydent nie wiedział, gdzie pracuje jego rodzina. Jeśli nawet założymy, że nie interesuje się rodziną swojej żony, to jak każda osoba pełniąca wysokie stanowisko państwowe musi uważać, by nie było nawet cienia podejrzenia, że preferuje znajomych czy rodzinę.
Przez kilka lat wszystko było w porządku. - Obracali moimi pieniędzmi i co miesiąc przysyłali mi jakieś sumy - mówi rencista.
W marcu dostał ostatnią wypłatę. Potem urwało się. - Gdy przez telefon pytałem, kiedy mi zwrócą pieniądze, mętnie coś tłumaczyli. Mam u nich zamrożone 124 tysiące - zrozpaczony pokazuje stan rachunku z WGI.
Uzbrojeni napastnicy przybyli pięcioma samochodami do dzielnicy Kazimija i zmusili dziesięciu pracowników piekarni Wissam do udania się z nimi w nieznanym kierunku. Jednocześnie policja poinformowała, że w różnych częściach stolicy Iraku odnaleziono 10 ciał mężczyzn. Ciała te noszą ślady tortur. Na razie ich nie udało się zidentyfikować. Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób.
Właścicielem najlepszych pośladków jest Robert Kędziński (20 l.) z Warszawy. Robert jest tancerzem baletu klasycznego, nic więc dziwnego, że wygrał nasz konkurs. - Co roku przyjeżdżam do Sopotu na urlop - mówi warszawianin. Uwielbiam to miasto i Bałtyk - dodaje.
Zwycięzcy gratulujemy!
Sejmowa Komisja do spraw UE w sile 30 posłów trzy dni bawiła się na wyjeździe. Każdemu zafundowaliśmy wycieczkę za 600 złotych. W sumie posłowie kosztowali nas 20 tys. Pod pozorem obrad nasi wybrańcy zwiedzili Przemyśl, zamek w Łańcucie i Lwów. - Takie wyjazdy nie mają sensu. O tym samym można było rozmawiać w Warszawie - twierdzi Julia Pitera (53 l.) z PO.
Ks. Michał Czajkowski, znany i ceniony duchowny, był zwykłym kapusiem przez 24 lata. "Jankowski", bo taki miał pseudonim, nie miał wyrzutów sumienia, donosząc na prymasa Wyszyńskiego, o. Ziębę, Jacka Kuronia i ks. Popiełuszkę. - Dla SB nie było informacji nieważnych. W sprawie ks. Jerzego chłonęli wszystko jak gąbka wodę. Niczego nie odrzucali, nie traktowali najmniejszej notatki jak jakiejś błahostki - dorzuca.
Biurokracja zwyciężona?
W olsztyńskim Sądzie Rodzinnym toczy się sprawa o czasowe ograniczenie rodzicom Adasia praw rodzicielskich. Do czasu rozstrzygnięcia wątpliwości co do tego, czy rodzice mogą się opiekować synkiem, sąd postanowił umieścić dziecko w olsztyńskim Domu Małego Dziecka.
Sąd upoważnił Bognę Niezielińską-Galperyn, I sekretarza Ambasady Rzeczpospolitej Polskiej w Atenach do przywiezienia Adasia do Polski.
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójka, krzywdy pani zrobić by nie dała?
Przez tyle lat miała "Wielką grę" na swojej antenie i zawsze była zadowolona.
Niedawno wywiadu udzielił nam Bogusław Wołoszański. Mówił, że w TVP nie szanuje się ludzi. Podpisuje się pani pod tym zdaniem?
Decyzja o nominacji zdaje się już przesądzona - mówi nam jeden z pracowników Kancelarii Prezydenta RP.
Po odejściu Stasiaka w MSWiA będzie wakat. Nieoficjalnie mówi się, że stanowisko wiceministra zajmie Marek Bieńkowski (47 l.), komendant główny policji. Między nim a ministrem Ludwikiem Dornem (52 l.) współpraca układa się wzorowo. Marek Bieńkowski na razie zaprzecza. Gdyby jednak obecny komendant został wiceministrem, trzeba będzie znaleźć nowego szefa policji.
Po dotarciu na miejsce pracy dwóch pograniczników przesiada się z kabiny kierowcy do przedziału operatorskiego.
W czasie obserwacji z tylnej części dachu wysuwa się - wcześniej starannie ukryty - kilkumetrowej wysokości podnośnik hydrauliczny. Na jego szczycie zamontowano głowicę optoelektroniczną. To system kamer oraz dalmierz laserowy. Dzięki nim pojazd może pracować przy każdej pogodzie przez 24 godziny na dobę.
Wzburzony ojciec zawiadomił policję, ale z chciwą pedagog i tak się umówił. Postanowił, że jej nie odpuści. Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc. Tam wręczył jej w końcu 2 tys. zł i wyszedł do toalety. Kobieta schowała gotówkę do torebki, ale zanim wstała, przywitali ją policjanci po cywilnemu. Nauczycielka została zatrzymana. Grozi jej nawet do 10 lat więzienia.
Samochód pijanego kierowcy może trafić pod opiekę współmałżonka. W tym wypadku, jak dowiedzieliśmy się w prokuraturze, męża nie uznano za osobę godną zaufania.
W chwili, gdy potrąciła rowerzystę Jakubowska miała ponad promil alkoholu. Tłumaczyła, że piła poprzedniego dnia. - Tak mogło być, bo dwukrotnie badano ją alkomatem i za każdym razem ilość alkoholu w wydychanym powietrzu była odrobinę niższa, ponieważ trzeźwiała - tłumaczy prokurator.
Bardzo nietypowo zachowali się kierowca i pasażer malucha, którzy spowodowali wypadek drogowy między Lubinem a Prochowicami na Dolnym Śląsku. 28-letni mężczyzna wyjeżdżał fiatem 126 p z polnej drogi i zderzył się z renault.
Sytuacja wyglądała bardzo groźnie. Policjanci zastali dwóch nieprzytomnych mężczyzn. Chcieli ich reanimować, ale okazało się to zbędne. Mężczyźni byli pijani i zaraz po wypadku zwyczajnie zasnęli. Trzeźwemu kierowcy renault także nic się nie stało.
Holandia. Wystarczyła chwila nieuwagi i w holenderskim ogrodzie zoologicznym w Hilvarenbeek wydarzyła się potworna tragedia.
Mała małpka nieświadoma zagrożenia wskoczyła na moment na wybieg niedźwiedzia. Ten od razu rzucił się na zwierzaka i rozszarpał go na kawałki. To makabryczne widowisko rozegrało się na oczach dzieciarni, która była wtedy w zoo. Maluchy widziały, jak po krótkiej walce z małpki pozostała tylko krwawa plama na trawie, a syty niedźwiedź oblizując się poszedł spać.
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu.
Dlaczego? Bo złodziej oskarża ich o pobicie, kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych! Po kilku godzinach wycofuje oskarżenia. Ale prokurator twardo ufa złodziejowi i kieruje wniosek do sądu o aresztowanie policjantów.
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę, na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci.
Wczoraj o godz. 2 rano policjanci ruszyli pod posiadłość przestępcy w Białce na Pomorzu. Funkcjonariusze zdecydowali, że do desantu użyją śmigłowców, a na teren posesji wjadą opancerzonym "Dzikiem".
Kiedy policjanci dotarli do Białki, okazało się, że "Długi" jest na polowaniu. Dopiero ok. godz. 8 rano wrócił do posiadłości. Kilkanaście minut później rozpoczęła się operacja "Polowanie". Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera.
Zachowanie Kancelarii Prezydenta nie tylko politycy lewicy uznali za kompromitację. - Gdybym ja był prezydentem, to powiedziałbym tak: gen. Jaruzelski był sybirakiem i dostał krzyż za to, że był sybirakiem - mówił wczoraj Andrzej Lepper.
Tymczasem PiS domaga się od ministra pracy i polityki społecznej Krzysztofa Michałkiewicza odwołania kierownika Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych Jana Turskiego. To właśnie jego posłowie PiS winią za wystąpienie z wnioskiem o odznaczenie generała.
Karkonosze. Wiele szczęścia miała grupa uczniów z Warszawy, która wybrała się w niedzielę na pieszą wycieczkę po Karkonoszach. Opiekun dzieciaków sądził, że w górach jest już wiosna.
Tymczasem w niektórych miejscach wciąż leży dwumetrowa warstwa śniegu. Wycieczka musiała zmienić trasę marszu i zgubiła się. Ratownicy odnaleźli uczestników dopiero nad ranem następnego dnia. Byli zmarznięci i wystraszeni. Na szczęście nikomu nic się nie stało.
"Renegate" budzi potężne emocje. Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju. Sędziowie orzekli, że nie można ratować jednych, poświęcając życie innych ludzi.
Polskie zasady zestrzeliwania opisano w niewielkiej czerwonej książeczce. - Nauczyłem się jej na pamięć. W portfelu noszę kopertę wielkości karty kredytowej z napisem "Zeus 1" - pokazuje minister.
Przyznaje, że w jej życiu skończyła się pewna epoka. - Muszę się oswoić z myślą, że świat poza Woronicza istnieje - żartuje.
Na razie chce odpocząć od telewizji i od pracy. - Przez ostatnie miesiące zasuwałam na pełnych obrotach. Sporo zdrowia i wysiłku kosztowała mnie obsługa pielgrzymki papieża Benedykta XVI. Muszę to odreagować - wyjaśnia.
Jeszcze trochę cierpliwości. Zima jest już w odwrocie. Pierwszy dzień wiosny, chociaż chłodny, będzie jednak słoneczny. A pod koniec marca zawita do nas... zwrotnikowe powietrze!
Astronomiczna wiosna zacznie się 20 marca o godzinie 19.25. Jak twierdzą specjaliści z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej, tego dnia aura będzie jeszcze zimowa.
Hipermarkety zmieniają swoich właścicieli. Wczoraj należąca do Metro Group sieć handlowa Real ogłosiła przejęcie od firmy Casino polskiej sieci francuskiego Geanta. Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a.
Real przejmie też funkcjonujące już sklepy Geanta oraz miejsca, gdzie planowano ich dalszą budowę. Właściciele Reala zapewniają, że zatrudnienie w sieci hipermarketów wzrośnie do ponad 13 tys. pracowników.
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św. Katarzyny. Pomoc finansową zadeklarowali też prezydenci Sopotu (100 tys. zł), Gdyni (100 tys. zł) i Redy (15 tys. zł).
Ale odbudowę zabytkowej świątyni może wspomóc każdy. Wystarczy wpłacić pieniądze na specjalne konto. Można też wysyłać SMS lub zadzwonić pod specjalny numer z telefonu stacjonarnego.
Przyczyny pożaru wciąż nie są znane. Prokuratura zakończyła na razie oględziny kościoła.
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich. Jednak chłopcy już przez cały okres dzieciństwa zostali dla kolegów Jackiem i Plackiem. Lech Kaczyński nie żałuje, że jego filmowa kariera się nie rozwinęła, a do swojego aktorskiego talentu podchodzi z rezerwą.
Szykowne suknie pań, starannie skrojone garnitury panów i przede wszystkim prawdziwą rewię damskich kapeluszy.
To one są każdego roku największą atrakcją dla odwiedzających to miejsce. Wśród propozycji damskich nakryć bywają i takie, których za nic w świecie nie można uznać za piękne lub praktyczne. No, ale o gustach się nie dyskutuje...
Jest śledztwo w sprawie "afery billboardowej". Wszczęła je warszawska prokuratura, która chce sprawdzić, czy z pieniędzy z PZU finansowano kampanię prezydencką Donalda Tuska (PO). Doniesienie złożył Jacek Kurski (PiS), który od dawna poluje na lidera opozycji. Samo rozpoczęcie śledztwa "w sprawie" nie oznacza, że Kurski mówi prawdę, ale spycha Tuska do defensywy. A to jest na rękę PiS-owi.
Kiedy Elżbieta Baran - matka Sebastiana - dowiedziała się, że jej synek został zamordowany przez Daniela K., któremu tak bardzo ufała, w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Rodzina Sebastiana jest pod opieką psychologów.
Z ich domu wychodzi młoda kobieta. - Jestem ich przyjaciółką. Nie będą rozmawiać. Zrozumcie - mówi przepraszająco.
Brat śmiał się z niego, że nie ma dziewczyny. Czy dlatego go zabił?
Wszyscy zachodzą w głowę, co mogło pchnąć Krzysztofa S. (26 l.) do tak potwornej zbrodni. Zadźgał nożem młodszego o dziewięć lat brata. Chwilę później zgwałcił kuzynkę. Zabójcy szuka teraz cała śląska policja.
Wydawało się nieprawdopodobne, by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki. A jednak. Udało się!
Niedzielne popołudnie, okolice miasta Kurukshetra w północnej części Indii. Po 50 godzinach wysiłków Prince jest najpierw w ramionach ratowników, potem swoich opiekunów. Tłum zgromadzony wokół ogromnej dziury, do której wpadł malec, wiwatuje.
Ewelina Wolańska, radca prawny: Nasze prawo nie określa wysokości zarobków ani wielkości mieszkania, jakie powinna mieć osoba ubiegająca się o adopcję. Zgodę na adopcję wydaje sąd.
Nie czekając na sądowe rozstrzygnięcia, amerykańska Polonia szykuje zbiórkę pieniędzy na mieszkanie dla Łukasza. - Jeśli nie znajdę mu rodziny, trafi do domu dziecka, ale po uzyskaniu pełnoletności będzie miał mieszkanie. Nie wyląduje na ulicy - pociesza się pani Agnieszka.
Adam Walczak (23 l.) pracuje na budowie. Jego partnerka Magda Dobrowolska (21 l.) jest ekspedientką w sklepie. W ciągu tygodnia oboje spędzają w pracy mnóstwo godzin. Przez to swoim dzieciom poświęcają mniej czasu, niżby chcieli. Dopiero w czasie długiego majowego weekendu Anastazja (3 l.) i Kamilek (4 miesiące) mogli nacieszyć się rodzicami.
Kiedy 18 stycznia tego roku nie wróciła na noc na stancję, w szukanie jej zaangażowało się wielu studentów.
Wtorek, ostatni dzień kiedy widziano ją żywą. Tatiana, 25-letnia studentka IV roku, rano jest na zajęciach, wieczorem bawi się w klubie studenckim "Grawitacja". Potem z trzema koleżankami wybiera się do centrum miasta.
Trwa akcja RMF FM i "Super Expressu", w której szukamy najwyższego urzędnika w Polsce, mogącego spojrzeć z góry nawet na Romana Giertycha! Urzędnik z Inowrocławia Krzysztof Jaworski (23 l.) mierzy dokładnie 200 cm. Jest najwyższym mężczyzną w oddziałach Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Polsce.
Serbia. Ukrywający się od wielu lat serbski zbrodniarz wojenny gen. Ratko Mladić nie może już czuć się bezpieczny.
Do poszukiwań człowieka oskarżonego o ludobójstwo i zbrodnie przeciwko ludzkości włączyli się amerykańscy i brytyjscy agenci. Ścigający Mladicia muszą się spieszyć, bowiem według ostatnich informacji były serbski generał przeszedł udar mózgu i jest bliski śmierci.
Policja zdradza, że zdobyła informacje, iż na parkingu przed restauracją "Złoty pazur" przy ul. Mackiewicza na spotkanie umówiły się dwie 50-osobowe grupy. Nie mogły dogadać się w sprawie ściągania haraczy i wymuszeń okupów. Funkcjonariusze urządzili na nich zasadzkę. - Policja nie mogła dopuścić do nie kontrolowanego rozwoju wydarzeń mając informacje, że każda ze stron bierze pod uwagę siłowe rozwiązania - mówi nadkomisarz Dariusz Nowak z krakowskiej policji.
To był wielki dzień w życiu Genowefy Wiśniowskiej. Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu. - Gieni się to stanowisko należało - nie kryją zadowolenia w Samoobronie.
Wczoraj, od samego rana Wiśniowska była podekscytowana. - Czuję wielką odpowiedzialność i zaszczyt. To ukoronowanie mojej wieloletniej, mrówczej pracy - tłumaczyła.
W takich sytuacjach lekarzom nie może zabraknąć ani przyzwoitości, ani zwykłego współczucia wobec cierpiącej osoby. Wyrzucenie założonej plomby jest wyrazem pogardy dla biednych ludzi. Nie każdy musi być pełnym poświęcenia Judymem. Ale każdy powinien zachowywać się przyzwoicie! To minimum, jakiego społeczeństwo musi wymagać od lekarzy, za których wykształcenie samo zapłaciło.
Bardzo podobał mu się plac Centralny, wszechobecna symetria i wolne przestrzenie.
Neil wraz ze swoim ojcem Keithem odwiedzili między innymi plac Centralny, restaurację Stylowa i typowe mieszkanie z segmentem i wersalką. Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki. Zrobiła swoje. Anglik po kielichu postanowił nawet sprawdzić, czy wanna z czasów Gierka jest... wygodna.
Po raz czterdziesty rozdano Grammy - nagrody amerykańskiego przemysłu muzycznego. Wypełniona po brzegi hala Radio City Music Hall w Nowym Jorku była miejscem ceremonii wręczania aż 92 nagród. Widowisko zgromadziło przed telewizorami ponad 1,5 miliarda widzów w ponad 170 krajach.
O historii Radka pisaliśmy na łamach "Super Expressu" wielokrotnie. Sosnowiczanin został zaatakowany we wrześniu 2004 r. na klatce schodowej swojego bloku. Wychodził akurat do pracy. Mężczyzną, który chlusnął mu w twarz kwasem, miał być Stanisław S. Policja zatrzymała go wiosną ubiegłego roku. Później za kratki trafili jego kompani.
Jolanta Żeleńska już we wrześniu ub. roku dostała wymówienie. Umowę przedłużano z miesiąca na miesiąc. Aż do lutego. Choć zapłaciła czynsz za luty, kazano jej opuścić lokal. Pani Jolanta - szefowa Stowarzyszenia Kupców Ulicy Piotrkowskiej - odmówiła.
Została w pustym sklepie, którego szyby są szczelnie zaklejone papierami, a na drzwiach wisi ciężka kłódka. Kobiety pilnuje dwóch ochroniarzy wynajętych przez zarządcę, i dwóch, których wynajęła sama.
Niekonwencjonalny sposób przemytu papierosów udaremnili świeccy celnicy. 700 tysięcy szt. papierosów znaleźli w dwóch atrapach maszyn cukierniczych do wyrobu ciastek. Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec. Celników kontrolujących kierowcę TIR-a zaskoczyła autentyczność dokumentów. Psy od razu wyczuły papierosy.
Atak gazem sarin na tokijskie metro w 1995 r. zabił 12 osób, ponad 5 tys. trafiło do szpitala. Był to najpoważniejszy atak terrorystyczny w historii Japonii. Sekta pod zmienioną nazwą skupia w Japonii ok. 1,5 tys. wyznawców.
Pogańskie obyczaje ku pamięci ofiar?
Poseł Grzegorz Skwierczyński z Samoobrony przekonuje, że jest to spełnienie oczekiwań wyborców. - Mamy wiele sygnałów, że jakiś wójt, burmistrz czy prezydent nie realizuje programu, który głosił w kampanii wyborczej. Chcemy, by byli wybierani przez radnych. Wtedy takiego człowieka można byłoby odwołać - twierdzi Skwierczyński.
Podkreśla, że podobne zdanie w tej sprawie wyraża część posłów PiS i LPR.
Pamięta, jak dwa lata temu władze TVP obiecywały wszelką pomoc. - Prezesi mówili moim prawnikom, że będę zadowolony z odszkodowania. Że firma we własnym zakresie wyrówna mi odszkodowanie do takiej wysokości, jakbym był dobrze ubezpieczony. Dziś zarząd nie odpowiada na pisma - twierdzi.
Zamiast porządnego odszkodowania, dostał od telewizji nagrody i darowizny. W sumie kilkadziesiąt tysięcy złotych.
Największą w Polsce elektrownię wodną wybudowano na Wiśle we Włocławku (160 MW). Nie trzeba jednak od razu spiętrzać Wisły, żeby wytwarzać energię elektryczną. Wiedzą o tym dziesiątki właścicieli małych elektrowni wodnych. Mają prąd na swoje potrzeby, a nadwyżki sprzedają. W porównaniu z innymi krajami, w Polsce potencjał jest niewielki i stanowi tylko 2,7 % ogólnej energii elektrycznej w Polsce.
Wiesław N. był uważany za mózg gangu wołomińskiego. Zginął w ubiegły piątek w zamachu przy ul. Płowieckiej. Nieznani sprawcy ostrzelali jego samochód zaparkowany przed sklepem.
Na razie nieoficjalne informacje dotyczące sekcji zwłok wskazują, że tylko jedna z kul (rykoszet) dosięgnęła Wiesława N. Według lekarzy, przyczyną jego śmierci mógł być zawał serca.
Akcja wysadzania wiaduktu trwała wczoraj kilka godzin. Samo wyburzenie to kwestia kilkudziesięciu sekund.
Ładunki wybuchowe musieliśmy rozmieścić w ten sposób, by cała konstrukcja złożyła się do środka - mówi Piotr Bik z gdańskiej firmy, która rozbiera wiadukt.
Nowy obiekt ma być wybudowany w ciągu kilku miesięcy. Do tego czasu kierowcy muszą liczyć się z poważnymi utrudnieniami w ruchu.
Na razie badania nie wychodzą poza mury instytutu. Nie są przeprowadzane bezpośrednio na ludziach. Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność. Na razie waha się między 35 a 95 procent.
Niestety, psy czasem się mylą. Może ich zgubić choćby zapach palącego papierosy.
Pigmeje są tępieni również dlatego, że plemię to zamieszkuje tereny obfitujące w bogactwa naturalne, takie jak miedź, złoto, czy diamenty.
Na nic zdają się apele międzynarodowych organizacji humanitarnych. Mordowanie Pigmejów nadal trwa. Według Sinafasi Makelo, reprezentującego interesy Pigmejów w Europie, od kul, ciosów maczet mogło zginąć już ponad 16 tys. jego ziomków.
Buty są identyczne jak te, jakie od początku pontyfikatu pan Stanisław robił Janowi Pawłowi II, czyli z czerwonej miękkiej cielęcej skórki, z gumką pod językiem, na antypoślizgowej lekkiej podeszwie. Jedyna różnica to rozmiar. Buty Benedykta XVI są o dwa numery mniejsze od tych,które nosił nasz papież.
Toruńska policja poszukuje przebierańca, który podaje się za policjanta.
Około 40-letni mężczyzna okazując legitymację służbową wyłudza pieniądze w całym mieście. Udało mu się oszukać już kilka osób. Ostatni naiwny to stróż parkingowy, który stracił 40 zł. Lewy policjant pożyczył od niego na paliwo.
Państwowa Komisja Wyborcza przyjęła sprawozdanie Henryki Bochniarz, Marka Borowskiego, Lecha Kaczyńskiego, Jarosława Kalinowskiego, Adama Słomki i Stanisława Tymińskiego. U sześciu pozostałych kandydatów dopatrzyła się nieprawidłowości.
Co przeskrobały komitety wyborcze Tuska i Leppera? Tusk wydał ponad dwa miliony zł więcej na reklamę, niż pozwalało prawo. Drugi - przyjął ponad 8 tys. zł z pominięciem rachunku bankowego.
Nie ma już wątpliwości, kto jest mistrzem grilla. Polacy pokonali 28 zespołów z całego świata i po raz pierwszy zdobyli puchar.
Do Wrocławia, gdzie zakończyły się VIII Mistrzostwa Świata w Grillowaniu przyjechali mistrzowie z całego świata. Potrawy były oceniane przez 110 niezależnych sędziów. Za każdą potrawę jury przyznawało punkty. 1 oznaczał, że potrawa jest niejadalna, 10 to danie wyśmienite.
Maciej Zalewski (50 l.), kiedyś wpływowy polityk Porozumienia Centrum i bliski współpracownik braci Kaczyńskich, niebawem może być wolny. Za kratami sprawował się tak dobrze, że więzienne władze chcą, by wyszedł przed końcem kary.
Dyrekcja aresztu śledczego na Białołęce wystąpiła o warunkowe przedterminowe zwolnienie Zalewskiego. Zrobiła to, bo skazany jest wzorowym więźniem. Jakie ma szanse na wolność? Sąd penitencjarny zdecyduje o tym 4 lipca.
Przyczyną tej zadziwiającej dla Europejczyków decyzji jest postać Prosiaczka, przyjaciela Kubusia. Według islamu świnia jest uznawana za zwierzę nieczyste. Dlatego telewizja publiczna w kraju, w którym islam wyznawany jest przez większość, zdecydowała się zdjąć bajkę z anteny. Każdy, kto bez prosiaczka nie może żyć, ma wyjście - może kupić sobie kasetę VHS albo płytę DVD. To zakazane nie jest.
Nie mogliśmy sobie pozwolić na romantyczną kolację ani wspólną kąpiel przy świecach. W pokoju za ścianą byli jego rodzice, w kolejnym siostra z małym dzieckiem. Taka oprawa mogłaby wzbudzić w nich podejrzenia.
Siedzieliśmy w pokoju Maćka, oglądając jakiś film. On włożył pod drzwi kapeć, to uniemożliwiało szybkie ich otwarcie z zewnątrz. Gwarantowało odrobinę intymności. Jednak nie planowaliśmy niczego "zdrożnego". To, co się stało, wynikło spontanicznie.
Na to niezwykłe spotkanie każdy powinien ze sobą zabrać atrybuty włóczykija: kapelusz, laskę, tobołek wypełniony pysznościami. Zadanie będzie jedno: przejść pewien odcinek pieszo, ewentualnie przejechać na rowerze. Im więcej kilometrów, tym więcej punktów. Czekają nagrody.
Celem spotkania włóczykija jest propagowanie zdrowego stylu życia, alternatywnego spędzania wolnego czasu, podziwiania piękna przyrody Kotliny Żywieckiej.
Od pięciu dni na ulicach Wrocławia stoi największy korek w kraju. Mieszkańcy błagają, aby kierowcy, którzy nie muszą, nie wjeżdżali do miasta. Lepiej nadłożyć kilometrów, omijając Wrocław, a mimo to szybciej dojechać do celu.
Sznur tirów przecina niemal cały Wrocław, ma dziesięć kilometrów długości, stoi w nim kilkaset ciężarowek. Zanim udaje im się wyjechać z miasta, mija często cały dzień. We Wrocławiu zostają po nich ogromne ilości spalin.
Rozpoczął się powrót VI zmiany Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Iraku. Wczoraj, na lotnisku w podszczecińskim Goleniowie, wylądował samolot z ok. 200 żołnierzami, którzy wrócili do domu po półrocznej służbie. Wraz z pierwszą grupą podwładnych do kraju przyleciał dowódca zmiany, gen. dyw. Edward Gruszka.
Piłeś? Nie masz czym jechać!
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki? Jest taka szansa, bo samochód dla kierowcy, szczególnie płci męskiej, jest często czymś najważniejszym w życiu. Propozycja jest taka: policja zatrzymuje pijanego kierowcę i po udowodnieniu mu, że pił alkohol zabiera mu samochód na poczet kary. Kierowca może wykupić swoje auto, musi jednak sowicie za nie zapłacić. Od 100 do 750 000 zł. Recydywiści stracą samochód na zawsze.
W tragicznym wypadku samochodowym stracił ukochaną córeczkę. Swój wynalazek dedykuje właśniej jej.
W niewielkiej kalifornijskiej mieścinie Los Gatos wielka radość. Wszyscy czekają na polskiego geniusza, jak nazywają sąsiedzi Janusza Liberkowskiego. To on okazał się najlepszym wynalazcą amatorem w Ameryce. Konkurs organizuje stacja telewizyjna ABC.
W czwartek rano na terenie stoczni utonął 60-letni pracownik Gdańskiej Stoczni Remontowej. Wózek akumulatorowy, którym jechał wraz z kolegą, spadł z nabrzeża do basenu stoczniowego.
Do zdarzenia doszło ok. godz. 5 rano. Drugiemu stoczniowcowi udało się wypłynąć - stwierdzono u niego wychłodzenie organizmu.
Wczoraj posłowie słuchali niezwykle ważnego dla ludzkości sprawozdania z rządowego projektu ustawy o ratyfikacji międzynarodowej odpowiedzialności za szkody spowodowane zanieczyszczeniem olejami bunkrowymi przyjętej przez Międzynarodową Organizację Morską.
Co z funduszami alimentacyjnymi?
Odpowiedni projekt ustawy wraz z zebraną liczbą 180 tysięcy podpisów zalega w Sejmie od 22 grudnia 2005 roku.
Faceci są dyskryminowani! Dowód? Nasze reporterki wybierające się z Warszawy na Mazury, już po trzech minutach oczekiwania mogły ruszać w podróż. A panowie? Cóż... Pierwsze i jedyne auto zatrzymało się przy nich dopiero po kilku kwadransach!
Sobotni poranek. Z nieba leje się żar. Nasze dziewczyny ustawiają się za Warszawą. Na szyi zawieszają kartkę z napisem "Mazury".
II wojna światowa skończyła się ponad pół wieku temu. Ale od 1945 r. do dziś wciąż gdzieś na świecie wybuchają lokalne konflikty, toczą wojny. W bardzo wielu z nich brali udział Polacy. Ponad 30 tysięcy żołnierzy! Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ. Albo sami z ochotą wplątywali się w lokalne wojenki i rebelie.
Wczoraj powiększyło się grono aniołków. Na małym cmentarzu w Żarowie (Dolny Śląsk) pochowano Sebastianka Barana, dziesięciolatka, którego przed tygodniem brutalnie zamordował jego trener karate.
Sebastian za tydzień obchodziłby urodziny. Miał kochającą rodzinę, swoje pasje i marzenia. Zginął okrutną śmiercią z rąk człowieka, który uczył go sportu.
Czwartkowy, słoneczny poranek, 7.20. Przed hotel Parkowa podjeżdża rządowe BMW. Do samochodu wsiada Kazimierz Marcinkiewicz (47 l.) i jego żona Maria. Auto szybko rusza. W ten sposób były szef rządu zaczyna swój pierwszy dzień pracy jako komisarz Warszawy.
Nowy szef Warszawy do urzędu dociera jednak na piechotę. - Przyszedłem, bo lubię spacerować - zdradza Kazimierz Marcinkiewicz.
Sprawa stała się na tyle poważna, że trafiła pod obrady Dumy. Posłowie od razu zaapelowali do rządu, by wreszcie coś z tym zrobił, żeby alkoholu było w Rosji pod dostatkiem. Od lat 90., kiedy to półki sklepów monopolowych były puste, to najpoważniejszy alkoholowy problem w tym kraju.
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji. Wyjątkiem były centrale banków. Nakazał też zdemontowanie istniejących terminali.
O współpracy z policją, niestety, nie chcieli z nami rozmawiać członkowie zarządu agencji. Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz. Ta rzuciła słuchawką.
Zdziwiony współpracą policji z agencją ochrony jest nadkom. Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej w Białymstoku.
Sześciolatek Maximiliano Arellano de la Noe wykłada na Akademii Medycznej w meksykańskim mieście Toluca. Z poważną miną tłumaczy studentom co to jest osteoporoza, czym się objawia i jak ją leczyć. Zajęcia zaczął prowadzić w wieku 2 lat. Jego zdolność zapamiętywania jest niesamowita. W wieku 3 lat znał większość światowych stolic. Przeciwnicy jego wykładów twierdzą, że Max nic nie rozumie z wiedzy, którą przekazuje studentom, a jedynie mechanicznie powtarza zapamiętane wiadomości.
Jan Paweł II może być niebawem beatyfikowany. Mogłoby się to stać 16 października tego roku, w 30. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża.
Wskazuje się na słowa Benedykta XVI wypowiedziane w czasie jego pielgrzymki do Polski: "do zobaczenia, jak Bóg da, w Krakowie". Odczytano je jako zapowiedź rychłego przyjazdu papieża do Krakowa, gdzie wyniósłby na ołtarze Jana Pawła II. Potem polski papież zostałby w Watykanie kanonizowany.
Chwycił więc za swą wiatrówkę i w oknie akademika urządził punkt strzelecki. Niestety, bizonów w Kozim Grodzie nie ma, więc przybysz zza oceanu mierzył w ludzi.
Do przechodzącego ulicą 28-letniego mieszkańca Ostrowca Świętokrzyskiego oddał dwa strzały. Trafił w ramię. Policjanci zatrzymali Amerykanina ze sztucerem w ręce. Grozi mu do 3 lat więzienia. O zdarzeniu powiadomiono też ambasadę USA.
Ale to się zmieniło. Dziś Bilbo, pies ratownik, zwija się jak w ukropie. Anglię, podobnie jak resztę Europy, nękają niespotykane od dziesiątków lat upały.
A jak jest ciepło, to jest i robota. Dla czworonożnego ratownika także.
Kilkugodzinny dyżur na plaży z trudem wytrzymują roznegliżowani turyści, a co dopiero psisko, odziane w takie futerko.
USA. To prawdziwy cud! Pewien czteroletni chłopiec wypadł z jedenastego piętra wieżowca w amerykańskim mieście Albany w stanie Nowy Jork na betonowy chodnik i przeżył. Chłopiec mimo upadku cały czas był przytomny i nawet odpowiadał na pytania lekarzy. Jego matka, recepcjonistka w tym samym szpitalu, do którego trafiło dziecko, zostanie oskarżona o spowodowanie zagrożenia życia.
Tymczasem każde dziecko wie, że klasztoru bronili hitlerowcy. Polacy zdobywali to wzgórze.
W Bielsku-Białej jest al. Bohaterów Monte Cassino. Ale na stronie internetowej - Obrońców.
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców? Bankowcy tłumaczą, że błąd powstał przy "ściąganiu danych z zewnętrznych serwerów". A od kwietnia 2004 r. strona z adresem powinna przestać funkcjonować.
"Pomyłka wynikła z błędu technicznego, a nie z nieznajomości polskiej historii" - tłumaczą bankowcy.
Kłomino leży około 15 km od Bornego Sulinowa. Do 1992 r stacjonowali tu Rosjanie. Teraz straszą budynki ogołocone z szyb i armatury. Poza kilkoma bezdomnymi prawie nie ma w nim ludzi. - Johannowi Reischowi miasteczko od razu się spodobało. Dostaliśmy od niego biznesplan - mówi Józef Tomczak, burmistrz Bornego Sulinowa. Gmina jest skłonna sprzedać teren Kłomina (200 ha) za 1 mln zł. Radni liczą na zyski z podatków.
To właśnie pod pretekstem postawienia Modrzejewskiemu zarzutu w tej sprawie w lutym 2002 r. zatrzymali go funkcjonariusze UOP (był już wtedy prezesem Orlenu). Jego zatrzymanie wywołało polityczną burzę - opozycja uznała, że posłużyło pozbyciu się Modrzejewskiego z Orlenu - nazajutrz został odwołany ze stanowiska. Powołano sejmową komisję śledczą do wyjaśnienia tej sprawy. Według sądu, jedynym dowodem obciążającym Modrzejewskiego były zeznania Wieczerzaka. Wyrok jest nieprawomocny.
Bardzo panią proszę o interwencję w FPNP. Mam już 80 lat, a moje zdrowie się pogarsza. Czekam na pomoc z fundacji i te świadczenie bardzo by mi się przydało. Potrzebne dokumenty wysłałem już dawno, a pieniędzy jak nie widać, tak nie widać.
Dłużnik, który nie jest już w stanie spłacać kredytu, może wystąpić o ogłoszenie upadłości. Musi złożyć wniosek, zapłacić 500 zł i czekać na decyzję. Konsumenckie Kolegia Orzekające przy delegaturach Urzędu Ochrony Konsumentów i Konkurencji rozpatrzą wniosek.
Z upadłości będzie mógł skorzystać każdy, kto nie jest w stanie spłacać kredytu, a wartość jego majątku jest mniejsza niż długu. Zbankrutować będzie można tylko raz.
Ugryzienia osy, pszczoły, trzmiela i szerszenia mogą być niebezpieczne. Ostra reakcja alergiczna tzw. wstrząs anafilaktyczny może zdarzyć się w każdej chwili. Według alergologów, tak silnie uczulonych jest prawie 2 mln Polaków.
Użądlone miejsce zaczyna puchnąć i boleć. Pojawia się drapanie w gardle, wysypka, nagły spadek ciśnienia, duszność, trudności w oddychaniu, bóle brzucha. To wstrząs anafilaktyczny.
Kiedy pańskie dzieci nie wracają o dziesiątej, to co pan robi?
Rozmawiam, dyscyplinuję. Bo problem karcenia, jak one mają po metr dziewięćdziesiąt, jest teoretyczny.
A jak były mniejsze, to lał je pan?
Karciłem.
Klapsem w tyłek?
Oczywiście. Nie jestem ideałem. Ponoszę porażki, niepowodzenia wychowawcze.
Kraków. Do czterech wzrosła liczba śmiertelnych ofiar sobotniego wypadku samochodowego, do którego doszło na jednej z ulic w Krakowie.
W niedzielę w szpitalu zmarły dwie 19-letnie pasażerki pojazdu. W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23--letni mężczyzna. Do tragedii doszło, kiedy kierująca utraciła panowanie nad pojazdem podczas wyprzedzania innego samochodu. Auto wypadło z drogi i uderzyło najpierw w betonowy przepust, a następnie w drzewo.
Werdykt zapadł, ale wciąż wiele pytań jest bez odpowiedzi. Kto zawinił, że na miejscu nie było karetki? Dlaczego policjanci dali się zaskoczyć bandytom? Czemu akurat wtedy szwankowała łączność?
Dla Krystyny Szczuckiej to mała pociecha, że mordercy jej syna zginęli w strzelaninie. Wciąż pyta o winnych śmierci syna.
Katowice. Osobom poszkodowanym w katastrofie hali targowej w Katowicach, która miała miejsce 28 stycznia, wypłacono dotąd zaliczki na ponad połowę kwoty polisy, na którą od odpowiedzialności cywilnej ubezpieczony był właściciel zawalonej hali, a więc Międzynarodowe Targi Katowickie. Z łącznej kwoty, wynoszącej blisko 5 mln zł, firma Allianz wypłaciła poszkodowanym ponad 2,5 mln zł.
Do zamachu w pobliżu miejscowości Al-Mashru doszło 12 września 2004 r. Ok. godz. 16.30 tuż obok polskiego patrolu wybuchły dwie bomby. Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej. Atak nastąpił z bliska, w wąskiej uliczce. Zasadzka była starannie przygotowana.
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut. Nasi bronili się dzielnie. Zabili kilku napastników.
Z pozoru niewinna kłótnia o pieniądze. Nagle Maria Sz. (28 l.) sięga po nóż i wbija go w plecy własnej matki. Ostrze zagłębia się na kilkanaście centymetrów i niemal przebija kobietę na wylot. Ranna ma jeszcze siłę wyjść z kuchni przed dom. Umiera w swoim ogrodzie.
Gdy wybory wygrało Prawo i Sprawiedliwość, Elżbieta Janicka (42 l.) była pewna, że jej los się odmieni. Że partia, która tak wiele mówi o wspieraniu rodzin, otoczy ją opieką. Pomyliła się. Gdy do ministerstwa zawitał Ludwik Dorn, zwany Żelaznym Ludwikiem, wyrzucono ją z pracy. Nie ma prawa do emerytury, może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku. Wszystko przez jej byłą szefową Wiesławę Salach (58 l.), która zatrudnia dzieci swoich przyjaciółek.
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie. - Ten rok dał nam bardzo dużo. Wiele się zmieniło. Po wielkim smutku, jaki czułam zaraz po śmierci Ojca Świętego, dzisiaj żyje we mnie nadzieja, że Jego słowa zmieniają powoli wszystkich Polaków. Mnie też. Na lepsze - mówi Mariola Rosikon (19 l.) z Żarek Letniska koło Częstochowy.
Budowlaniec z zawodu, przez kilkadziesiąt lat pił na umór. Dziewięć lat temu rzucił wódkę. Do szkoły poszedł, żeby go do koleżków nie ciągnęło.
Zeszyty dostał od nauczycielki za sprzątanie lasu. Książki albo kupił, albo znalazł, gdy szukał złomu po śmietnikach. Nauczyciele pamiętają go doskonale: z reklamówką książek i przyborów szkolnych, w ciapach na zmianę (to w dzisiejszych czasach pamiętają najbardziej) był na długo przed lekcjami.
Mamy już dość!
To nie koniec żenującego koalicyjnego serialu. Dziś ani przez długi weekend zapewne nic się nie wydarzy. Ale już po nim wszystko wróci do normy: kto, z kim, przeciw komu i za ile. - Podpiszemy po świętach - mówi spokojnie członek zarządu LPR.
Na szczęście za oknem jest coraz cieplej i zamiast gapić się w telewizor na ciągłe przepychanki dużych chłopców z Wiejskiej, można zająć się czymś pożytecznym.
W środowy wieczór policjanci weszli do trzech burdeli - w Warszawie, Łomiankach i w Ciechanowie. Zatrzymali 23 osoby - właścicieli agencji, ochroniarzy i zatrudnione tam kobiety. Wszystkie przybytki rozkoszy dawały dochód zorganizowanej grupie przestępczej, która działa na terenie Nowego Dworu Mazowieckiego i Twierdzy Modlin. Gangsterzy mają na swoim koncie zabójstwa, wymuszenia, kradzieże, handel i przemyt narkotyków.
Jak się dowiedzieliśmy, Zuber odda dziecko, kiedy Samusionek zapewni go publicznie, że będzie się mógł widywać z córeczką. - Jak mam tak żyć? Do czego ten człowiek chce doprowadzić? On interpretuje prawo na swój sposób. Mam prać publicznie swoje brudy, a on będzie miał dostęp do dziecka, kiedy będzie chciał? Od tego są sądy - grzmiała aktorka.
Tuż obok nas odbędą się wybory, które - mimo że ich wynik jest już znany - powinny i nas zainteresować. Antydemokratyczne praktyki tuż za granicą Polski nie mogą być nam obojętne. Niedzielne wybory na Białorusi niewiele mają wspólnego z demokracją. Zastraszanie i eliminowanie z mediów przeciwników Łukaszenki, łamanie wolności prasy, a także spodziewane oszustwa przy urnach sprawią, że obecny prezydent nie odda władzy.
Kilkunastu maturzystów z Poznania, którzy nie zdali matury, poinformowało tamtejszą Okręgową Komisję Egzaminacyjną, że nie chce skorzystać z amnestii Romana Giertycha. Wcześniej o ośmiu takich maturzystach informowała OKE w Łomży. - Wolimy za rok poprawiać egzamin i nie być naznaczonymi amnestią. Chcemy mieć normalne świadectwo - deklarują uczniowie.
