W ogólnym rozgardiaszu jedynie Kosiński i Gorczyca zachowywali się spokojnie. Obaj skrupulatnie przepisywali rezultaty kolejnych odcinków specjalnych, by w pokojach hotelowych dokładnie je przeanalizować. Okazało się, że rzeczywiście przez całą pierwszą pętlę szli łeb w łeb, to jeden, to drugi wygrywał o sekundy. Gorczyca wiedział doskonale, że mimo trzynastosekundowej przewagi, jaką uzyskał w sumie, najmniejszy błąd na drugiej pętli może mu odebrać zwycięstwo. Kosiński wiedział o tym również.
Razem skierowali się w stronę wejścia.
Na parkingu wrzało. Za każdy samochód zabierali się od razu mechanicy, zmieniali koła, usuwali uszkodzenia powstałe w czasie forsownego treningu, wymieniali zdarte nakładki hamulcowe, regulowali silniki.
Od strony wjazdu zbliżał się ubłocony fiat Kosińskiego. Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku. Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu.
Usiedli przy stoliku w rogu i szybko spłodzili protokół, w którym czarno na białym stwierdzili, że samochód z numerem startowym jeden, prowadzony przez Jacka Kosińskiego i Romana Dymka, jest wozem seryjnym, kwalifikującym się do udziału w rajdzie w grupie pierwszej, i że nie stwierdzono żadnych niezgodności z kartą homologacyjną.
Kosiński z Dymkiem zostawili Osińskiego na schodach i udali się do parku. Dymek wsiadł do samochodu Piekarskiego i wyjechał nim na środek, potem obaj wypchnęli wóz Kosińskiego i złączyli je linką holowniczą, po czym wsiedli do samochodów i wolno ruszyli.
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński.
Dymek westchnął ciężko, ale zgodził się. Wiedział, że Kosiński na dobrą sprawę nie ma do kogo zwrócić się z tego rodzaju prośbą, poza tym nie umiał odmówić w takiej sytuacji. Zapisał sobie numer telefonu matki Alicji i obiecał, że natychmiast zadzwoni.
Przyjechał po pół godzinie. - Słuchałem po drodze powiedział kładąc na biurko japońskiego Sony - na tej połówce kasety tego nie ma. - Przewrócili na drugą stronę. Była tam nagrana jakaś muzyka. Znaleźli jeszcze jedną taśmę z nagraniami z rajdu. Uważnie wysłuchali całości. To nie było to. Pozostałe kasety zawierały albo muzykę, albo jakieś wywiady i przemówienia. Stracili na to ponad godzinę - bez żadnego efektu.
Skowroński po wyjściu z pokoju Kosińskich odetchnął głęboko z wyraźną ulgą. Czuł się fatalnie. Dopiero teraz uświadomił sobie, co mogłoby się stać, gdyby Kosiński przyjechał wcześniej i zastał go nie w łazience, lecz w łóżku Alicji. Zdenerwowany długo nie mógł wydobyć ż kieszeni klucza do swego pokoju, gdy tymczasem zza drzwi dobiegał natarczywy dzwonek telefonu. Wreszcie wpadł do pokoju i szybko podniósł słuchawkę.
Komandor nie czekał na resztę relacji. Dopadł żołnierza z obsługi łączności. - Zamykamy odcinek - zadysponował - neutralizacja dla reszty. Który oni tam numer puścili? Ósmy? No, to mamy jeszcze pięciu. Daj Boże, żeby nic się nie stało.
Zdenerwowany Piekarski relacjonował incydent kapitanowi.
Kosiński, gdy Dymek poinformował go o pomyśle Osińskiego, wzruszył ramionami i powiedział, że swój silnik może mu nawet dać na tydzień do domu, a i tak niczego niezgodnego z kartą nie znajdzie, choćby nawet szukał z całą rodziną.
Natomiast Gorczyca pominął w ogóle sprawę milczeniem. Myślał już o czekającym go etapie.
Molenda posłusznie wysiadł.
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę, wsiadł do samochodu. Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę. Kosiński wystartował jak do oesu i zatrzymał się. Cały prawy błotnik wraz ze światłami został na haku.
Otyński jeszcze raz przebiegł wzrokiem pokój. Skwarski i Kosecki, rozebrani niemal do naga, byli bez wątpienia pijani. Na stole walały się puste butelki, w pokoju panował zupełny chaos. Tylko na fotelu w kącie siedział sprawiający wrażenie zupełnie trzeźwego Lisiecki i uśmiechał się jak zawsze drwiąco. Otyński uznał, że jest on jedynym partnerem do rozmowy.
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach. Rudowłosa pani Hania błyskawicznie wydawała karty drogowe, tablice rajdowe, plakietki, oficjalne itinerery. Wszystko miała jak zwykle poukładane systematycznie w numerowanych kopertach. Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu. Ostatni stanął w kolejce Osiński. Lewą ręką chwycił kopertę, prawą wydostał zza pleców.
Ruszyli w stronę wyjścia. Przy innych wozach również kończono prace; każdy zdawał sobie sprawę, że jeśli czegoś nie dokończy w przewidzianym czasie, komisja techniczna po prostu każe przerwać. Niezastosowanie się do polecenia mogło być ukarane tylko w jeden sposób - absolutną dyskwalifikacją.
Mechanicy zajęli się już samochodem Gorczycy. Dwóch z nich podstawiło pod wóz podnośniki i jednym ruchem podrzuciło bok samochodu do góry. Gorczyca ze Skowrońskim stanęli z boku i jedli kanapki popijając kawą z termosu. Mechanicy zabrali się do następnej pary kół, ich szef podszedł do Gorczycy.
Drzwi znowu się otworzyły i stanął w nich komandor w towarzystwie kilku dziennikarzy. W pokoju natychmiast zrobiło się głośno, z pater poznikały w oszałamiającym tempie przygotowane ciasteczka i słone paluszki. Błyskawicznie potworzyły się małe grupki, w których dyskutowano listę startową, szanse faworytów, trudności na trasie.
Lisiecki nie włączył się w żadną z grup rozmawiających o rajdzie. Zaciągnął w kąt grubego, jowialnego Skwarskiego.
Gorczyca. Przez bok samochodu po stronie kierowcy, niemal od przednich do tylnych świateł, szło przecięcie, równe i proste niczym zrobione nożem. Tylko tuż. przy wlewie paliwa sterczały ostre zadry metalu.
Pilot i sędzia powtarzali manipulacje z kartami, tymczasem zanim ktokolwiek zdołał zapytać, co się stało, Piekarski rozpiął pasy i wyskoczył z wozu.
Po kolacji większość zawodników udała się do siebie, mechanicy wrócili do stojących na parkingu samochodów, parę osób zdecydowało się na wspólną wyprawę do koktajl-baru. Nie wszyscy bowiem uważali, że przedstartową noc można spędzić jedynie w łóżku i to bez towarzystwa.
Puławską. Wziął na dole przepustkę - wiedzieli już tam, że kapitan na niego czeka - i poszedł na górę. Czuł się w gmachu dość swojsko, bo kiedyś pisał reportaż o wielkiej sferze łapówkowej i był tutaj częstym gościem.
Kapitan powitał go serdecznie. - Przepraszam, że pana ściągałem - tłumaczył się - ale byłem dość zajęty. Pogadamy tutaj, czy pójdziemy gdzieś na kawę?
Recepcjonistce oczy rozszerzyły się ze zdumienia. Już chciała coś powiedzieć, gdy Skwarski roześmiał się na cały głos i zatoczył na środek hallu. Chwilę próbował utrzymać równowagę na splątanych nogach, zrobił krok do przodu i byłby runął jak długi, gdyby nie wpadł prosto w objęcia przechodzącego komandora.
