Zakraca poszukał papierosa, zapalił, zaciągnął się.
- Dlaczego? - spytał, odruchowo przykrywszy ich obu szybkim antypodsłuchowym.
- Bo to jest coś więcej, niż ci się wydaje.
- Co takiego?
- Polecisz.
- Polecę. Rozkaz. Oczywiście że polecę. Ale demon w intuicji podpowiada mi, żebym był ostrożny.
- Masz dobrze ułożone demony - uśmiechnął się Generał. - Bądź ostrożny; bądź zawsze.
- Nie powie mi pan?
- Powiem.
- Adrianie.
Dawno minęliśmy wzgórze, na którym pożegnałem Cavalerra. Oddaliliśmy się od linii orki pala; w tym rowku za tłustą skibą coś się ruszało. Zostawiliśmy też za sobą trójkątny szpaler rachitycznych drzew żużlowych, czarniejszych od czerni Nazgulowego ciała; schodziliśmy w niziny. Na horyzoncie, odrzecznie i zabramnie, majaczyły jakieś miękkopopielate spiczaste koślawce rozdrapujące bogaty miód nieba doskonałymi geometrycznie pazurami. Stalin zaszedł, wzeszła Honda i British Airways. Powietrze zwiosenniało.
- Generał wspomniał, że zna sposób na obejście  wyrwiduszy  - podniósł głos Zakraca.
- Doprawdy? - uniósł brwi re Quaz.
- No przecież to oczywiste - rzekł Żarny. - Teleportacja.
- Uch.
- Loteria śmierci.
- Są lepsze pomysły?
- Zawsze można czekać.
- Przynajmniej żyjemy; jeszcze nas nie eksterminują. Po co z własnej woli iść na rzeź?
- Słyszałem, że szejk jest pana przyjacielem - zagadnął Winston.
- Ja również słyszałem.
Claymore sięgnął po swoją colę.
- Szkoda, że nie ma pan chociaż piwa; taki upał może człowieka na dobre wykończyć. Zimne piwo, wie pan...
- Alkohol. Koranu pan nie zna? Takie prawo. Trzeba było lżej się ubrać.
- Proszę bardzo - westchnął nieziemsko cierpliwy kulturysta i wyciągnął skądś z samego środka bałaganu nie opisaną dyskietkę. - Szyfruj pan tym. Ale po odbiór i tak będzie się pan musiał zgłaszać osobiście. Nie puszczamy w powietrze materiałów obciążających.
- No to kiedy ten odbiór?
- Już się zabrało do roboty dwa tuziny osób z naszej strefy aktywności. Czekaj pan.
- Zdaję sobie sprawę, że masz gorączkę...
- Zadzwoń do Remustera. Na pewno masz jakiś specjalny, alarmowy numer.
- Wybij to sobie z głowy!
- Zadzwoń - warknął de la Croix.
Voestleven wyprostowała się, obróciła. Tam, nad Danielem, musiał się właśnie odbywać prawdziwy pojedynek na spojrzenia. Voestleven miała w oczach laser, ale znowuż de la Croix był ze skały.
- A gdybym spróbował oszukiwać? Kontrolować rzuty. Lub w ogóle rzucać sfałszowaną monetą.
- Jeśli tylko będziesz robił to świadomie, jeśli choć raz pomyślisz o tym, Allah odczyta to i również otrzymasz wynik nic nie oznaczający.
- Chcesz powiedzieć, że on zna nasze myśli? Czyta w nich?
Maastrachni odłożył filiżankę.
- To mi wygląda na prawdziwą operację wojskową - mruknął Daniel i zerknął pytająco na Wrońskiego.
Major powinien teraz uśmiechnąć się porozumiewawczo, lecz nie uczynił tego.
- Powiedzmy, że dostali dobre namiary - rzekł, pomagając Redingowi zejść po schodach.
- Kilmouth ma udziały w GeoMacie, jeśli mnie pamięć nie myli.
Zagryzła wargi. Zmieniła taktykę: odstąpiła, wskazała wiecznopisem dioramę.
- Widzisz?
Spojrzał.
- O co chodzi?
- Drzewo wiadomości.
- No.
- Przejrzałam oba filmy, ten twój i ten Malika. Wrzuciłam do komputera na symulację nakładających się prawdopodobnych radiacji. Powinnam wcześniej na to wpaść. - Podeszła, postukała w dioramę. - Widzisz?
Z wrażenia aż usiadł.
Lopez milczał.
Chłopak milczał.
Ukryci poza zasięgiem ich wzroku żołnierze i Celiński wsłuchiwali się w tę ciszę.
- A jak on skoczy mu do gardła? - niepokoił się Janusz.
- To jest ryzyko - przyznał major.
Chłopak spytał o coś.
- Klasyczny aramejski - zidentyfikował język Ho. - Pyta, czy Lopez czegoś nie chce - dodał, zupełnie niepotrzebnie zresztą, bo wszyscy w aramejskim byli podobnie biegli.
Lopez odchrząknął.
- Nie chciałbym psuć ci zabawy, Johnny, tak jak ty mi zepsułeś urlop, ale...
Dunlong zamachał rękoma.
- To był twój wybór.
- Nie powtarzaj mi tego, bo jeszcze zmienię zdanie.
- Ale też ty nie wypominaj mi rzeczy, których nie zrobiłem.
- Kusicielu. Specjalnie podesłałeś mi Celińskiego.
- Zejdźcie mi z oczu - wyszeptał. Wtem obejrzał się za siebie, otworzył szeroko usta. Coś widział, coś chciał zobaczyć - lecz niczego i nikogo za nim nie było. Padł na kolana, uderzył pięścią w kamienistą ziemię, pociekła krew. - Alicjo! - krzyknął z rozpaczą w niepuszczę. - Alicjo! Ja tego nie chciałem, ja nie chciałem!!
6.
- Co to?
- Komar, cholera.
- Myślałem, że rano komary nie gryzą.
- Pobożne życzenia.
- Śmierć komarom.
- Śmierć!
Plask.
Szli przez jedną z kamienistych równin Andaluzji, słońce malowało długie i głębokie ich cienie. Na Ziemi Stalina zieleniłyby się tutaj owe słynne hiszpańskie winnice - to jednak nie była Ziemia Stalina i nawet nie wiedzieli, czy ewentualni tuziemcy nazywają te tereny Andaluzją.
Muchobójca spojrzał nań beznamiętnie z wysokości swych dwóch metrów dwunastu centymetrów.
- Prezes Claymore wynajął mnie, abym zlikwidował problem duchów. Uczyniłem to. Daję panu moje słowo, że więcej ich nie spotkacie, nie będą wam w niczym przeszkadzać. Czego więcej pan ode mnie żąda?
Peter mimowolnie uśmiechnął się.
- Czy da pan również swoje słowo, iż wszystko to, co naopowiadał pan o duchach, jest prawdą?
