Karolina spuściła głowę. Chciało jej się płakać. Myśl o skonstruowaniu balonu przyszła jej do głowy niedługo po przyjeździe do Miasta, gdy zorientowała się, jak duże są możliwości techniczne w Miejscu. Nawet dziwiła się, dlaczego Przybysze sami nie starali się w ten sposób opuścić Miejsca. Teraz zrozumiała, jak było naprawdę.
Przybysze nie mogli się z tym pogodzić. Kolejne grupy ludzi wyruszały na zbadanie terenu, próbowali nawet wspinać się na góry. Ale góry się nie poddawały. Kilku śmiałków runęło w przepaście. Nie było powrotu do Świata, nie było nawet możliwości rzucenia okiem na morze, za którym znajdują się dalekie kraje Świata.
Ewa była jeszcze bardziej niż Ania przerażona zachowaniem się Karoliny u pani Trauvois. Opowiedziała wszystko mężowi stwierdzając, że zachowanie Karoliny jest skandaliczne, jej maniery: brak jakiejkolwiek powściągliwości czy wstydu -- wprost nie do przyjęcia, a prezentowana wizja Świata -- przerażająca i mało prawdopodobna.
Wioślarze wrócili zmęczeni, dzieci także, więc apetyt wszyscy mieli znakomity. Jedzenie znikało błyskawicznie. Ania i Ewa próbowały prowadzić błahą, pogodną rozmowę, odpowiednią na piknik. Ale trudno byłoby uznać, że naprawdę udało im się stworzyć prawdziwie pogodną, wypoczynkową atmosferę. Jedynie dzieci były w wyśmienitych humorach, których nie był w stanie zniweczyć niepokój dorosłych.
A zupełnie już nie mogła sobie wyobrazić, co będzie potem. Co potem?! Czy potrafiłaby jeszcze wrócić do swego dawnego życia, walczyć na nowo o utraconą pozycję? I czy jest możliwe wrócić do Świata nie skazując jednocześnie Miejsca na nieuchronną zagładę? Nie mogła, nie była w stanie o tym myśleć. Siedziała i bezmyślnym, tępym wzrokiem wpatrywała się w leżący na jej kolanach telefon.
W dwie godziny później Ania i Norbert siedzieli w fotelach w pokoju gościnnym przy łóżku Karoliny. Ania trzymała w ręku robótkę -- dziergała koronkę. Przedtem Norbert dwa razy zaglądał do pokoju, ale Karolina spała. Teraz siedziała wyprostowana na łóżku, z napięciem wpatrując się w twarze Blothów.
Poza pochówkiem ciał należało coś zrobić z masą przedmiotów, które ich otaczały. Jeszcze rano Ania zasugerowała, że skontaktuje się ze swoimi znajomymi ze studiów, zajmującymi się Historią i Literaturą Świata, którzy nadal pracowali na uczelni. Do tego czasu postanowiono poskładać wszystko do kilku skrzyń, które zgodzili się przechować u siebie w szopie Jonesowie i ich najbliźsi sąsiedzi, Carrowie.
