Resztka świadomości mówiła mi, że moja ukochana nie miała orgazmu. Nie powiedziała mi o tym, ale która z nich chce się do tego przyznać? Z pewnością nie odnaleźliśmy punktu A, pomyślałem. Może jednak był to punkt G albo U. Do diabła z tym! Zastanowię się jutro, postanowiłem i poczułem, jak wszystko nagle znika. Wtulając się w jej ciało ciepłe jak lisie futro, zapadłem w sen.
– Jest w Paryżu.
– Już nie. Dostała półroczny kontrakt w Ameryce Południowej.
– Jak mam jej szukać? To całkiem spory kontynent.
– Rzeczywiście. Niestety, nie zostawiła adresu.
– Zastanawiam się, czy ona tak mi umyka, bo chce, żebym jej szukała, czy też ktoś nie chce mi pomóc?
– Uważam, że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę.
– Już mi to pan mówił.
– Wątpię. On robi to, co mu się podoba, i z nikim się nie liczy.
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa. Odebrał Ferdynand.
– Nie martwcie się, kot jest u nas – powiedziała.
– Wcale się nie martwię. To zwierzę to prawdziwy czort. Wyskoczył przez okno, z drugiego piętra – stwierdził Ferdynand. – Całą noc coś mnie gryzło. Rano zajrzałem do Encyklopedii zwierząt.
W kilka godzin później wyjechałem z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania. Musieliśmy się rozstać choćby po to, żeby przemyśleć to, co się nam zdarzyło. Odjeżdżałem zakochany jak jeszcze nigdy przedtem.
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy. Oznajmiła mi to przez telefon i nie mówiąc nic więcej, odłożyła słuchawkę.
– Dzień dobry, chciałabym mówić z Moniką... – powiedziała, pomijając zwroty w rodzaju: “Przepraszam, czy nie obudziłam pana?”, ponieważ było oczywiste, że wyrwała go z porannego snu.
– Z kim mówię? – spytał.
– No tak, nie przedstawiłam się... Ludwika...
– Nie znam pani.
– Ja pana także nie.
W słuchawce zaległa cisza. Słyszała spokojny oddech mężczyzny, który postanowił nie ułatwiać jej zadania.
Minął cały dzień, ale nawet nie bardzo zdawałem sobie z tego sprawę. W pewnej chwili otworzyłem oczy, wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem. Nade mną stała Jędrusia. W pierwszej chwili zdawało mi się, że wyszła z mojego snu, że jest nierzeczywista, ale pochyliła się i położyła mi zimną dłoń na czole.
– Najpierw chciałbym sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka.
– Jest doskonałe, zapewniam cię – oświadczyła. – Nawet nie musisz sprawdzać.
Miała rację. Rozejrzałem się po sypialni. Wszystko tu było zrobione z myślą o wygodzie i miłosnych uciechach. Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów. Poruszyłem się na łóżku, które odpowiedziało sprężyście. Jędrusia przysiadła na brzegu. Przyciągnąłem ją do siebie.
