Robię się czerwony i zeskakuję z okna.
- Pani nie ma żadnego umiaru - krzyczę - i nie wie pani, kiedy można błaznować, a kiedy nie. Z panią absolutnie nie można się porozumieć.
- Oj, młody człowieku - śmieje się wciąż Janka - co ty tam o mnie wiesz.
Przechodzę szybkim krokiem przez pokój i wychodzę trzaskając drzwiami.
- Pana nigdy dobudzić się nie można; skarży się pan, że przeszkadzamy panu rozmowami, a potem pretensje.
- Pan to w ogóle cały dzień tylko by spał - dodaje inny.
- A pewnie, co mam tu lepszego do roboty?
- Ejże, ejże, zdaje się, że ma pan tutaj wcale niezgorszą robotę, wszyscy panu zazdroszczą...
- Jeżeli pan nie ma nic przeciwko, to i ja nie.
Trwałoby to Bóg wie jak długo, gdyby Janka, która była przy tym, nie zawołała wreszcie ze zniecierpliwieniem:
- No więc?
- Więc ja - rzekł zahlmeister - nie mam nic przeciwko temu, o ile pan leutnant się zgodzi.
- Jeżdżą, składają wizyty, gadają. Co z tego wszystkiego będzie, moja droga Ludko? Obawiam się, że jesteśmy w przededniu wielkich wydarzeń. Wydaje mi się, że nie unikniemy wojny.
Ludka potrząsnęła głową.
- Nie, wojna to niemożliwe. Świat nie jest na nią przygotowany psychicznie. Takie gwałtowne przejście z jednej  rzeczywistości w skrajnie różną rozsadziłoby psychikę człowieka i obezwładniło go.
- Człowiek ma obowiązek objawić się innemu człowiekowi, o ile oczywiście nosi w sobie coś godnego objawienia. Ma obowiązek objawić rzeczywistość swoją i rzeczywistość swojego otoczenia, to znaczy tę, która wpływała na kształtowanie jego rzeczywistości, w tym wypadku mam na myśli naród - kończy Vilbert recytując to z powagą niby werset Pisma świętego w Wielki Piątek.
- Ludy! Winkelried ożył! - wrzasnąłem nagle tak strasznym głosem, że w pierwszych rzędach cofnęli się i zrobiło się w ogóle małe zamieszanie, a w oknie kamienicy naprzeciwko ukazała się siwa głowa w mycce, z porcelanową fajką o długim cybuchu w zębach, rozejrzała się po niebie i zawołała niespokojnym głosem do sąsiada z góry:
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi.
Za schodami przy alkowie stoi stół, na którym internowani w deszczowe dni pisują listy lub grają w karty. Staję koło stołu i czekam. Mija pięć minut. Nie przychodzi. Mija dziesięć. Nie ma. Aha! Chce sobie zrobić tę satysfakcję, że czekam na nic. Oj, Suzanne, Suzanne.
Po piętnastu minutach nadchodzi.
W dniu odczytu już nie pracuję rano.
- Wszystko przygotowane - mówię Macowi i Vilbertowi i idę po śniadaniu na podwórko.
Od czasu gdy wyjechała Suzanne, podział godzin spaceru dla mężczyzn i kobiet zatarł się zupełnie, nawet ktoś zdarł wiszącą na drzwiach kartkę godzin i nie wywieszano już nowej.
W tej chwili wpada do pokoju dziadunio, który wziąwszy wózkiem rozpęd, roztworzył drzwi jak taranem. Wchodzi pani Natolska.
- Ach, cóż za śnieżyca. - Sława, Maryna i Krzysztof podbiegają i odbierają od niej paczki.
Przywitania, nowiny z miasta. Więcej o tym wszystkim nie było mowy tego wieczoru, ale ja słowa Leona zanotowałem sobie w sercu i jestem mu za nie głęboko wdzięczny".
