Przez chwilę panowała cisza. Pestka zauważyła zamyślenie przyjaciółki.
- Ty właściwie jesteś pierwszy raz ze swoim ojcem na dłużej, prawda?
- Tak.
- Dlaczego?
Ula zaczerwieniła się gwałtownie. Pestka nigdy dotąd nie pytała o takie rzeczy.
- Dlaczego? - powtórzyła Pestka i pochyliła się naprzód z serdecznym uśmiechem.
- Wytłumacz mi to!
Pił małymi łykami, parząc wargi - aż do dna. Ula czuła radość.
- Rozpaliłaś ognisko umyślnie?... - Tak.
Nie podziękował jej, nie było to wcale potrzebne. Uli wystarczyło samo to zapytanie.
- Niech się pali dalej - odezwała się po chwili. Prawda?
- Przyjemnie, jak się pali.
- Muszę przynieść więcej gałęzi.
- Nie.
- Szkoda.
To słówko wzburza Ulę Jakim prawem ojciec tak mówi?
- Nie masz do mnie zaufania, prawda? - pyta ojciec.
- Skąd mogę mieć zaufanie? Przecież ja tatki prawie nie znam!
- Zdaje się, że przede wszystkim nie chcesz mnie poznać.
- Ach! - zawołała U la z niezwykłą u niej gwałtownością. - Czy ty nie rozumiesz?
On nie kupował sobie chleba, nie miał za co... I te jabłka to dlatego...
- Skąd wiesz, że nie kupował? Mówił ci? - Nie, ale się domyśliłam.
- A ja w to nie wierzę. Jak przynosiliśmy mu jedzenie...
- Tyle co kot napłakał! - wtrącił Julek.
Powinien co prędzej wrócić do domu, pójść do lekarza, położyć się do łóżka...
Nie wiedziała, jak udzielić mu tych rad, czuła, że śmiałby się znowu.
- Przejdzie, nie warto się przejmować.
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę. Zobaczył Dunaja.
- To twój pies?
- Tak. To znaczy, nie jest naprawdę mój - raczej niczyj. Przyszedł tu ze mną...
- Tak - poparł Pestkę Marian. - Musisz .
Chłopak krzyknął Marianowi - prosto w twarz: - Zwariowaliście?!...
Pestka nie przejęła się tym okrzykiem.
- Wcale nie zwariowaliśmy, tylko uważamy, że z taką nogą spacerować nie możesz.
- Nie mam czasu chodzić do doktora, ani mi się śni! Nie jestem na wycieczce!
