Napotykam spojrzenie Marka, który patrzy na mnie wyczekująco i uśmiecha się półgębkiem, jak ktoś, kto też kiedyś nie radził sobie z nachalnym Goebbelsem, a teraz bawi się obserwowaniem, jak będą sobie radzić inni. Przypomina mi się zwrot, który powoduje, że Goebbels natychmiast się uspokaja. Bez wahania mówię: "Norymberga!" - i biedny schizofrenik nakrywa się kołdrą aż po czubki włosów.
- Dobrze.
- A co to było w nocy?
- Nic.
- Nic? Chciałbym z panem porozmawiać po obchodzie. Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę.
Lekarze wychodzą z sali. Zimińskiemu pewnie chodzi o to, co robiliśmy z Markiem, choć przecież nic takiego się nie stało. Marek zniknął na dobre. Ciekawe, co z nim zrobili?
- No właśnie, jakie są objawy? - zapytał najstarszy z całego grona. Jeśli nie ma wśród nich Zimińskiego, pewnie był to ordynator oddziału obserwacyjnego, tak przynajmniej mi się wydawało.
- Zatamowanie - odparł młody lekarz - rozkojarzenie i rzecz jasna brak poczucia choroby.
- Omamy? - spytał ordynator.
- Słuchowe. Głosy. Imperatywy.
- Maleńkie rozkojarzenie, panie kolego? - mówi i uśmiecha się złośliwie. - Pytałem, czy wie pan, jak działają elektrowstrząsy?
- Prąd przepływa przez mózg - recytuję jak wyuczoną lekcję - oddziałuje na międzymózgowie, powoduje mobilizację wegetatywną...
- No dobrze - wpada mi w słowo - ale jakie to oddziaływanie? Co tam się dzieje konkretnie?
Patrzę na niego niepewnie. O co mu właściwie chodzi?
