Nie szukał cierpienia ani śmierci. Bał się jej, co widzimy w Ogrójcu, gdy mówi: „Ojcze, zabierz ode mnie ten kielich" (Mk 14,36). I te najbardziej dramatyczne słowa Syna Bożego, wypowiedziane z krzyża: „Boże mój, Boże mój, czemuś mnie opuścił?" (Mt 27,46). Naprawdę, nie śmierci poszukiwał w swym życiu Jezus. Ale gdy przyszła, nie umiała Go zwyciężyć.
My tymczasem chcemy zwrócić się ku Bogu, który jest Przyszłością, a więc nie jest dany, jest nieuwarunkowaną nowością. Czyżby więc rozumienie jako odniesienie do przeszłości było niemożliwe? Oto crux hermeneuticorum! Przyszłość jest dla nas jedynie jako myśl o przyszłości, podobnie jak Bóg - sam w sobie, jest dla nas dziś jedynie myślą o Bogu: jest intencją. Klasyczna teologia powiedziałaby, że nie potrafimy utworzyć sobie pojęcia Boga. Rozumienie staje się niemożliwe.
Jesteśmy istotami, które dla szczęśliwego i spokojnego życia muszą zapewnić sobie odpowiednią dawkę bezpieczeństwa. Jeśli więc nie znajdujemy jej w miłości, znajdziemy ją w duchu legalizmu prawnego. Nie bardzo więc można się dziwić tym, którzy sztywno trzymają się przepisów. Oni chcą żyć. Tak działa ich instynkt samozachowawczy.
Opisane tu postawy to wady ludzkie znane od pokoleń. Klerykalizm nie jest jedynym imieniem nastawienia niechętnego uznaniu wartości życia, myśli i wolności drugiego człowieka.
Piszę o tym w przekonaniu, że zmiana takich postaw nie dokona się sama. Trzeba zwracać uwagę, przypominać, ryzykując choćby gwałtowną niechęć oponentów. Jeśli nie będziemy pamiętać o zasadach rzetelnej dyskusji, nigdy nie uda nam się zbudować społeczeństwa, w którym szacunek i dialog są wartościami pierwotnymi, swoistą konstytucją relacji międzyludzkich.
Unikając przesadnej apologii papieża rodaka (miał on przecież swoje porażki, choćby klęskę dialogu z prawosławiem czy odebrane jako obraźliwe nazwanie buddyzmu „systemem w znacznej mierze ateistycznym"), warto przełożyć istotę jego przesłania na własne myślenie i na publiczny dyskurs o odmiennych kulturach i religiach. Przekreślenie wrogości, ukierunkowanie na dialog, rozmowa, trwanie w spotkaniu: wyjście z otwartymi rękami - to istota tej postawy wobec innych religii.
