Żadnej reakcji. Przypomniałem sobie cenę, jaką zobowiązałem się uiścić po wizycie, i szlag mnie trafił. Podniosłem się, żeby zawołać strażnika; ale gdy przechodziłem obok gościa, moich uszu dobiegł jakiś szmer. Günther mamrotał coś, nie wiem, do siebie czy do mnie. Pochyliłem się nad nim:
Wyszliśmy na dwór, a potem kroczyliśmy smutno ulicą Wolności, obok naszej piekarni, naszego fryzjera, naszej apteki. Dlaczego się na to godziłem? Na skrzyżowaniu Lidka zatrzymała się nagle. Wystarczy, powiedziała sucho. Gdyby powiedziała co innego... ale powiedziała tylko to, więc zatrzymałem się posłusznie i tylko patrzyłem, jak odchodzą. Nie było na co czekać; ale gdy się odwracałem, zobaczyłem, że przystanęła i patrzy w moją stronę.
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy. W środku śmierdziało papierosami i moczem, patrzyłem na nią z czułością i obrzydzeniem, bo choć miała zielone oczy i czerwone usta, było w niej coś odrażającego, coś obcego, coś, czego nie sposób było przytulić. A może, gdybym się przemógł, potłumiłbym jej zaklęcia?
Tydzień upłynął w całkowitym milczeniu. Wstrząśnięty wszystkim, co się stało, przestałem odwiedzać kochankę, a kiedy raz zagadnęła mnie na parkingu, odpowiedziałem jej coś opryskliwie. W domu nie było wcale lepiej i zacząłem rozumieć, że mężczyźni w takich razach zaczynają szukać mieszkania do wynajęcia. W pracy pytano mnie, dlaczego tak źle wyglądam. Odparłem wymijająco, że mam kłopoty.
