Dziękujemy panu, panie komisarzu. Następny program tak zwanej "Sprawy Kilera" już wkrótce.
Na ekranie TV, na zatrzymanej stop-klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu. Muzyka.
W studiu, mimo braku fonii, widać wściekłość Ryby, który z impetem odpina mikroport i rzuca nim na stolik.
Pisankę? Nie ma problemu!
Na to Kudłaty zamaszyście zdejmuje górne okrycie i pokazuje wytatuowaną klatkę piersiową. Po czym podaje Kilerowi butelkę tuszu i sporą igłę. Sam kładzie się na stoliku, wprost przed Kilerem i wypina pierś. Kiler patrzy na igłę z zakłopotaniem.
Głuche!... Sowy się kłócą. Jedna mówi: "Mam cię w dupie!", "Co?!", "Mam cię w dupie!", a druga na to: "A ja cię w dupie!"
Policjanci śmieją się, odreagowując stres.
Wtem na leśnej drodze pojawia się granatowa lancia. Auto zatrzymuje się i wysiada z niego dwóch facetów po cywilnemu. Faceci wyglądają na prawdziwych twardzieli. TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych.
