UCHODŹCA IV Pułkownik Raszyn-Raszuński.
PANI BOGUSIA posuwa w jego stronę przydział Prosze pułkowniku, sto trzydzieści pięć ,,kameli", puszka soku pomarańczowego, trzy ,,korned-bify" i para wełnianych skarpetek...
UCHODŹCA IV Sto trzydzieści pięć? Akurat tyle? A te piętnaście, co? Pani mi nie powie... że Amerykanie pakują po sto trzydzieści pięć... Kto tu tak dzieli, wydziela ten przydział tak dziwnie?
PANI DZIUBA Kolaszczakiewyłogowskiego jasny szlag trafi!
PANI ZOSIA Tę starą żmiję Marchwiakówne pokręci, jak się dowie! Księdza należy pozyskać...
PANI DZIUBA z tajemniczym uśmiechem Mogę się tym zająć...
STASIEK Ja bym był za... kolegą Hejrublańskim... Polędwicowa, że niech mnie wesz rozszarpie!
PANI DZIUBA entuzjastycznie A jego ,,krakowska"! Już widze Opłatek w kulinarnej oprawie Hejrublańskiego! Czy pan hrabia ceni jego wyroby?
UCHODŹCZYNI II Wróci, kochany panie pułkowniku... wróci. Oni TU przyjadą, zobaczy pan... przyjadą prosić, żeby pan objął dowództwo. Ta Wisła pod Toruniem nie po-płynie do morza... tak sobie... woda za wodą... ja ci słodkiej buzi podom... ale za-wró-ci i wstęgą to miasto ułańskie otoczy.
GERDA DE STUIP Bo pan przy nim pewnie też nic nie mówił, tylko się przysłuchiwał.
ANNA VAN PRUIM z pasją Wylazło szydło z worka. Jagniątko farbowane lisem... Zastanawiam się... czy Jego Eminencja wie o tym? Bo ta kobieta na pewno to przed nim ukryła.
Rzecz dzieje się tuż po drugiej wojnie w Louvain i w Brukseli.
Cyk!
Towarzystwo Pomocy dla Uchodźców. Przestrzeń podzielona na biuro i małą poczekalnię. Grudniowy ranek. Dziewiąta. Od lewej pojawia się PANI BOGUSIA, pierwsze poważniejsze zmarszczki na szczudłach; od prawej i to równocześnie, wpadają do poczekalni zmarznięci UCHODŹCY. Gwar. PANI BOGUSIA zdejmuje buty
ANTEK stawiając ,,polską kawę" Proszszszę... to dobrze robi na organizm (gest) powyżej i poniżej pasa...
KLARA upijając łyk Mmmmm... Ale dlaczego to się jeszcze nazywa kawą?
ANTEK Polska kawa!
KLARA A... rozumiem... oczywiście. Czy wszyscy goście zaczynają od tej kawy?
ANTEK A nie. Nikogo nie zmuszamy. Klient może zamówić hierbatkie.
KLARA śmiejąc się ,,polską"?
