No... a teraz, koledzy, do pracy. Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy. I głos mi wyregulować na jakiś górny ton! Żeby szopenem zalatywało, cooo? Prosze ułożyć mi coś, żeby ludzie zębami zgrzytali, włosy darli, płakali, ale i równocześnie wroga szukali... No, wszystkiego! (zatrzymuje się przed drzwiami) Byłbym zapomniał! Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego. (miłe zaskoczenie na twarzach W.1 i W.2) Tak, tak... lekki len na lato, a na zime osiemdziesiątka... nawet niczego. Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych. (zadowolony) Cooo? Robi się te rzeczy! Dba sie o ludzi. A wy, koledzy... niech mi ta scenka zabrzmi! Kontraścikiem buchnie!
