Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu, czekając na Grzesia i jego półciężarówkę. Gdy zahamowała tuż obok, chłopak otworzył bagażnik.
- Co to za worki?
Grześ wzruszył ramionami.
- Nie wiem. Jakieś cholernie ciężkie żelastwo. Obiecałem je podrzucić do miasteczka.
- Żelastwo? - Samochód ruszył włączając się w strumień innych.
- Mógłbyś obrać?
- Spróbuję. Przyznam, że nie jestem najlepszy w te klocki.
- To się nauczysz, synku. Mężczyzna musi umieć zapanować nie tylko nad światem, ale również nad miską z kartoflami.
Marek skinął głową.
- Moją wiedzę na ten temat trzeba oglądać pod mikroskopem. - Nóż niezbyt sprawnie odkrawał ziemniaczane spirale. - Z młodymi chyba łatwiej. Wystarczy wyszorować...
- Nie wpadłabym - odparła uprzejmie. Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę. Miał nadzieję, że kiedyś mu nie odmówi. - Podać coś jeszcze?
Rozłożył dłonie. Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe. Kiwek, spluwając w palce, uważnie odliczał złotówki.
- To twój dzisiejszy zarobek? U mnie miałabyś więcej.
- Nie trzeba mi więcej - schowała zwitek do kieszonki. Brzęcząc pustymi kuflami, weszła do środka.
