– Dobre wrażenie to mało. Co z tego, że ktoś ładnie pisze. Co na to nasz ekspert? Rozmawiałeś z Anną?
– Jeszcze nie. Na razie przesłałem jej tylko hasło do serwisu. Powinna to zbadać… A właściwie dlaczego jej tutaj nie ma?
– Takie czasy, każdy dorabia jak może. Ma teraz zajęcia ze studentami. Będzie dostępna około czternastej. Zjawi się, jeżeli będzie potrzebna.
– Wasowski, ten od Starszych Panów? No popatrz, nie wiedziałam.
– Dobra, co z wiadomością? Widzisz coś?
– No cóż… Pierwsza część oznacza, że przyznaje się do co najmniej dwu morderstw. Zna ich szczegóły. Ale na to pewnie sam wpadłeś. Druga część to kolejna zagadka, którą masz rozwiązać. Zacząłeś dobrze, wiesz, o kogo chodzi.
– Przynajmniej jeszcze jednej rzeczy się dowiedzieliśmy. Facet był najwyraźniej nieco konfliktowy, miał niewyparzony język, więc mógł kiedyś powiedzieć słowo za dużo.
– Kiedyś to znaczy dawno temu albo właśnie teraz, w niedzielę?
– Tak. Może zwrócił komuś uwagę w tramwaju. Komuś, kto się zachowywał ordynarnie, nie wiem, jakiemuś złodziejaszkowi.
– I trafił na psychola gotowego zadźgać człowieka?
– Widziała pani jeszcze kogoś? Ktoś był na przystanku? Ktoś wysiadł z tramwaju?
– Na przystanku poza tym człowiekiem nie było nikogo. Paru pasażerów wysiadało. Widziałam ze cztery osoby. Jakieś starsze małżeństwo i dwóch chłopaków, i chyba jeszcze ktoś.
– Czy ktoś z państwa też prowadził siedemnastkę? – Nowak zwrócił się do pozostałych.
– Przyzwyczaiłem się do jeżdżenia tramwajem.
– I masz szczęście. Nie tylko dlatego, że żyjesz. Znowu ci się udało być we właściwym miejscu o właściwej porze.
– Czułem, że musi tam być, gdzieś na Bemowie.
– No i dobrze czułeś. Ja siedziałem jak głupek na przystanku trójki. Miałem udawać pijaka, tak jak ty. Kurde, nawet chciałem wziąć piersiówkę. Byłbym bardziej autentyczny.
– Jak to niesympatyczny?
– No, taki oschły, trochę nieprzyjemny w obejściu, jak to mówią. Nikt nie lubi spowiadać się u niego. – Policjant się roześmiał. – A skuteczny, bo pomógł załatwić materiały budowlane dla parafii, zbudował przedszkole, zorganizował zbiórkę odzieży dla ubogich. Jak tu przyszedł, były plotki, że trafił do nas za karę.
– Za karę?
– Hm… Wie pan. Na spotkania przychodzi od kilkunastu do kilkudziesięciu osób. Trochę zależy to od pogody, od pory roku. Wielu z nich widzę na wszystkich spotkaniach, niektórzy pojawiają się raz i więcej nie wracają, bo mają ważniejsze sprawy.
– Ale dla pana to chyba dość ważne, prawda? Praca wykonywana na co dzień stanowi jednocześnie pana hobby. Zazdroszczę.
– No, o samochodach. Naprawdę. Mirek miał mi brykę skołować, zna gościa z komisu, który ściąga auta z Holandii. Miał jakąś niezłą tanią vectrę.
Kościelniak mówił, że nie zna adresu domowego Sankowskiego. Numer telefonu miał być za to w książce telefonicznej komórki, którą znaleziono w samochodzie Kościelniaka.
– No, to jeszcze jedno – powiedział Nowak. – Noże.
– Co noże?
Zakrzewski stał już na miejscu z kubkiem. Też nie wyglądał na wyspanego.
– Skąd masz kawę?
– A jak myślisz? Kupiłem sobie. Na stacji benzynowej. – Zakrzewski machnął ręką w kierunku BP po drugiej stronie Alei Krakowskiej.
– Kto to jest? – Nowak pokazał na ciało przykryte czarną płachtą folii, leżące w krzakach za budkami telefonicznymi.
– Na ziemię! – wrzasnął Zakrzewski. – Połóż się! Ręce do tyłu. Do tyłu, mówię!
Kiedy udało im się skuć zatrzymanego i podnieść go, ten nagle zaczął krzyczeć.
– Wy chuje, wy policyjne pedały, gównojady, lachociągi jebane! – darł się Kościelniak. – Odpierdolcie się ode mnie, ścierwa! Nie wiecie, z kim zadzieracie!
