- Wiesz? To jest pomysł! - pochwaliła Karolcia i dodała uprzejmie: - Proszę, może ty narysujesz? Na pewno zrobisz to lepiej ode mnie.
- Myślisz? - spytał skromnie Piotr. I wziął niebieską kredkę od Karolci, aby zabrać się do roboty. - Ale gdzie ma być ten zegar? Na ścianie?
- Mógłby wisieć na ścianie, ale może lepiej, żeby stał na stoliku, co? - zastanawiała się Karolcia.
- Pewnie, że warto - zgodziła się Karolcia. - Tylko wiesz, temperówki zawsze łamią czubek kredki! Mówię ci! I dlatego okropnie się boję, czy i teraz tak się nie stanie.
- Ale gdybyśmy tak bardzo ostrożnie, najostrożniej na świecie spróbowali? Co?
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy, a ona wycierała je ręką.
- Przecież dałam ci chusteczkę - przypomniała Karolcia. - Dlaczego nie wycierasz buzi chusteczką?
- Bo już mi jest i tak wszystko jedno. Pójdę sobie.
