Szczęśliwi ubodzy Duchem, albowiem ich jest Królestwo Niebieskie.
Gdy zabijałam ukochanego, byłam jak ona: ślepogłodna.
Światłość wiodła mnie wiekuista, nie drżała uświęcona ręka.
A teraz nie wiem: z głodu zabiłam czy z Miłości do Ciebie?
I nie wiem: Ty mi go przysłałeś, Panie, w łaskawości niemiłosiernej?
- A właśnie że wie - uśmiechnęła się przekornie i znacząco spojrzała na matkę.
- Jak w takim razie ma na imię? - spytał Roland.
Zamyśliła się i jakby psotny uśmieszek rozognił jej oczy.
- A czy mogę wziąć ją do mojego pokoju, wujo? - spytała błagalnym tonem.
Od instynktu samozachowania wybaw nas, Panie.
Twoi pasterze błogosławią ciągnące na wojnę armaty.
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona.
Od wolnej woli wybaw nas, Panie.
Czterdzieści tysięcy dzieci codziennie z głodu umiera.
Tylko Ty, Panie, wiesz, ilu umiera z przejedzenia.
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas, Panie.
Twoi Duchowni twierdzą, że siedzibą Szatana są nasze podbrzusza.
W konfesjonale nie nasza dusza ich zatrważa, lecz nieczystość ciała.
Spraw, Panie, aby przejrzeli na oczy i nie wiedli nas na pokuszenie.
Spraw, aby nie odwracali naszej uwagi od tego, co święte.
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas, Panie.
Boję się miast, boję się luksusu eleganckich metropolii.
- Będę mógł po śniadaniu napić się kawy? - spytał, kładąc paczuszkę na stole.
- Tak - przytaknęła kobieta - ale wpierw ją oczyszczę.
- Z czego chce ją pani oczyścić? - zdziwił się.
- Głównie z kofeiny - odrzekła - ale i z reszty balastu.
- A kto to jest Józwa? - spytał Roland.
- Józwa to... no Józwa...- roześmiała się bezradna. - Józwa ma konika...
- To mamunia była już dzisiaj na dole?
- Nie, Mamunia szykuje śniadanie. - Zbita z tropu uśmiechnęła się niepewnie.
