- Rozbierajcie się i chodźcie do środka. Nie dość, że kończy się wódka, to prawie wyczerpał nam się repertuar kolęd. Może znacie jakieś?
- Pewnie, że znamy. O winnisach.
- A... żeśmy byli winnisami. To śpiewaliśmy już trzy razy.
- Ale to my jesteśmy winnisami - powiedział Marek. - Parką biednych, spragnionych winnisów.
- Robisz twarożek?
- Chyba widzisz.
- Dlaczego jesteś taka niegrzeczna? Postaraj się mnie zrozumieć. Po prostu nie sądzę, aby kłamstwo mogło komuś naprawdę pomóc. Nie zatamujesz krwi fałszywym bandażem.
- Trata-ta-ta. Bandaż mamy okazał się skuteczny, a więc prawdziwy.
- To znaczy, moja mała, że jesteś przedstawicielką pragmatyzmu. Wiesz, co to znaczy?
- Coś jeszcze? - Józinek zaczął kręcić się na krześle.
- Jest poważniejszy problem. Czy zdajesz sobie sprawę z tego, że nie jesteś ochrzczony?
- To niemożliwe, wszystkie małe dzieci się chrzci, bo inaczej mogą trafić do otchłani albo do piekła.
- Ale myśmy zapomnieli... - Jezus, Maria, co ja plotę, pomyślał Jacek.
- O wszystkim zapominacie, ale Anna na pewno pamiętała.
- Nooo...? - Nie zabrzmiało to ani zachęcająco, ani entuzjastycznie.
Jacek westchnął. Trudno, kiedyś trzeba odbyć tę rozmowę.
- W tym roku masz podobno przystąpić do Pierwszej Komunii...
- No.
- Nie powtarzaj w kółko "no"!
- Jasne.
- A więc, czy zastanawiałeś się... Czy chcesz tego?
- No.
Józinek uważnie przypatrywał się mijanym grobowcom.
- A gdzie leżą ci, którzy pójdą do piekła?
- Co???
- Tu wszędzie jest napisane Ś.P., świętej pamięci, oni chyba już są święci i po Sądzie Ostatecznym trafią do nieba, więc gdzie są ci, co pójdą do piekła?
