Bardzo żałuje, że robił dotąd. Nie chciał nigdy obrażać Pana Boga ani przysparzać cierpień Panu Jezusowi. Gdyby wiedział, nigdy, przenigdy by się to nie zdarzyło, bezwzględnie przyrzeka poprawę.
Z początku nie wyglądało to tak źle. Raczej to szczęście, że się w porę dowiedział. Teraz to koniec. Ludzie popełniają błędy, tego nie da się uniknąć.
Z pewnością mord w takiej skali musi być aberracją umysłową której my, zwykli ludzie, nigdy nie zdołamy pojąć. Uważa się, że albo rozwinęła się ona z instynktu przywódcy stada, lub dzikiego kacyka, który już z góry eliminuje każdą potencjalną konkurencję, albo też z potrzeby kompensacji kompleksu niższości.
Po kompromitującym czynie, logiczna jest likwidacja świadków, to typowy sposób postępowania wszystkich szanujących się gangsterów. Faktycznie później Niemcy wkroczyli na tą piekielną drogę, ale konsekwentnie zastosowali ją dopiero w stosunku do Żydów. Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw, ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość. W tym momencie, Niemcy nie byli jeszcze przygotowani do tego etapu i przejście na nową technologię miało potrwać dłużej, niż Angus przypuszczał.
Ale wtedy, z tej rozmowy, wynikało pośrednio, że Niemcy wykonali coś pożytecznego, chociaż, drobny mankament, w niewłaściwy sposób. Nic dziwnego, że od tej pory Angus nie chciał mieć nic wspólnego ani z ONR'em i MWP, ani z NSZ. To był prawdziwy szok. Nie było też mowy, żeby zgłosić się do Brygady Świętokrzyskiej, to byłby ciężki błąd. Bóg ustrzegł.
Także i krewni Angusa walczyli w ostatnim powstaniu 1918-9 r., nareszcie zwycięskim, niektórzy stracili życie, więc ono było dla Angusa czymś bardzo osobistym. Nie mówiąc już o tym, że półtora wieku niewoli znalazło odbicie w literaturze i czytał o tym wiele książek, dla niego były to czasy heroiczne, czasy w których gorąco pragnął żyć i walczyć, czasy jego pragnień i marzeń.
Zarówno Stach jak i Stefan grywali lepiej od Angusa, który podciągał się przy nich. Odejście Stefana z zespołu matmy nie miało żadnych ujemnych skutków, przeciwnie, dopiero potem rozwinęła się bliższa znajomość. Ogromnie cenił możliwość zyskania kolegów, a zwłaszcza Stacha Konara którego traktował jako prawdziwego przyjaciela, jakiego dotąd nie posiadał, starszego i bardziej doświadczonego we wszystkim z wyjątkiem matematyki.
Angus powątpiewał, a jeszcze bardziej upewnił się w tym, kiedy w następnym roku, chociaż lotnictwo niemieckie latało teraz w drugą stronę, zima też była bardzo surowa. Wszystkie zimy do końca wojny były bardzo ostre, lecz nigdy aż tak, jak pierwsza, stopniowo łagodniały.
To tak, jakby ktoś został napadnięty i ostrzelany, szczęśliwie ocalał i teraz miał się czuć winny, bo koło niego zginęli inni ludzie. Chociaż faktem jest, że Hubal okropnie przeżył te zdarzenia. Ponury też, mówiło się że jego osobista brawura to było świadome poszukiwanie śmierci. Żyd przynajmniej zginął na miejscu i nie miał tych problemów, lecz gdyby żył dłużej, czy miałby też doświadczać poczucia winy?
To prawda, że przez krótką chwilę widział niebo i znalazł się w nim, ale zaraz bramy się zatrzasnęły. Ta krótka chwila miała wystarczyć na resztę życia, nigdy nie mieli się już spotkać, przynajmniej na tym świecie. Co więcej, musiał tego bezwzględnie dotrzymać, nie mógł po raz drugi złamać słowa, Ale jednocześnie nie potrafił się z tym pogodzić, ani wyobrazić sobie dalszego życia.
Natomiast autentyczność poszczególnych obrazów i sytuacji nie trudno odczuć, bo wprost bije w oczy i mówi sama za siebie. Ludzi nie przedstawiam, bo tego nie potrafię, więc wszystkie postaci pozmieniałem i pomieszałem, oczywiście za wyjątkiem znanych postaci historycznych, których nie można było pominąć.
W sumie jakby abstrakcyjny, anonimowy reportaż, pokazujący świat nieznany i obecnie bardziej niezrozumiały i tajemniczy, niż najbardziej egzotyczne i niedostępne zakątki ziemi.
Potrząsając głową i wymachując rękami, bezgłośnie mówiąc sam do siebie, wrócił do pozostawionych nart, ciągle żałując, że nie powiedział o parę słów więcej albo inaczej. Doszedłszy do domu, otworzył furtkę, ale cofnął się znowu i poszedł naprzeciwko, do lasu, aby tam, w samotności, między drzewami jeszcze raz wszystko przemyśleć. Nic nie rozumiał, nie mógł pojąć, dlaczego już na samym początku spotkał się z taką nieoczekiwaną reakcją.
Polska nadal bazowała na sojuszu z Francją i była temu bezwzględnie wierna, ale to nie znaczyło, że ma sama narażać się Niemcom. Nie miała dostatecznej siły, armia polska nie mogłaby sama oprzeć się armii niemieckiej. W czasie kryzysu austriackiego i czeskiego Polska nie angażowała się, bo tak postąpiła Francja, ale dla nikogo nie ulegało wątpliwości, że biła by się razem z Francją w wypadku wojny.
Z drugiej strony Angus czasem nie mógł już wytrzymać w pomieszczeniu. Jego ubranie znajdowało się w przegródce koło łóżka, a nie miał żadnych zaleceń ani też zakazów. Jeżeli tu dłużej pozostanie to czuł, że mimo oczyszczającego wpływu kataru mózg przestanie mu funkcjonować. Ubrał się więc i wyszedł, najpierw obejrzeć budynek szpitalny. Chociaż oczywiście ciągnęło go do rannych żołnierzy, pamiętając słowa lekarza nie chciał tam chodzić, póki nie minie przeziębienie.
Następnego dnia pociąg stał w polu, gdzieś między Radomiem i Skarżyskiem. Ranek był mocno chłodny i dzień też, po raz pierwszy tej jesieni pochmurny i mokry.
Najwyraźniej Niemcy nie podjęli jeszcze decyzji, co mają zrobić z tym transportem, bo nadal głównie stali, a od czasu do czasu jechali w zmiennych kierunkach.
Było już dobrze po południu, nadal okropny upał. Jednak Agnus przestał się już właściwie pocić, w każdym razie nie tak obficie, bo był już mocno odwodniony, choć po drodze pił z kilku studni. Starał się tam także spłukać kurz i pot, ale oczywiście i tak wkrótce osiadał nowe.
Przedtem szukał, próbował szczęścia i miał zwykle pełno wątpliwości, teraz żadnych, czuł instynktownie. Nagle zrozumiał, że poprzednie usiłowania, próby i błędy, nawet okresy frustracji i depresji, to wszystko było potrzebne. Każde z tamtych doświadczeń wprowadzało cenną informację, wzbogacało go wewnętrznie i przyczyniło się, doprowadziło do obecnej pozycji. Dzięki temu mógł rozpoznać bezbłędnie, instynktownie to, czego dotychczas poszukiwał na ślepo.
Jedenastego dnia pod wieczór, gdy Angus, wciąż jeszcze nie otrząsnąwszy się z fascynacji, patrzył przez okno na wirujące niebo pełne ptaków, przed domem zatrzymały się sanki z których wysiadła matka. Bóg go wysłuchał, wróciła szczęśliwie.
Najpierw opowiadała wszystkim co widziała, ale nie zbyt długo, zmęczona wycofała się do pokoiku zanim zrobiło się późno. Tam jednak, jeszcze przed zaśnięciem, opowiedziała dopiero teraz Angusowi, co stanowiło właściwy cel i sens wyprawy.
Ale potem okazało się, że dawanie im czegokolwiek nie ma sensu, oni nienawidzili wszystkich, zarówno swoich jak obcych, a tych co im dali jeść jeszcze bardziej za to, że mieli co dawać. Można powiedzieć że zamieniono ich w prawych komunistów, sami nie mieli nic i gotowi byli zabić każdego, kto coś miał. W gruncie rzeczy to jak znaleźć się w towarzystwie chorych, wściekłych zwierząt.
Trudno opowiedzieć komuś kto nie widział.
Otóż do tego obszaru leśnego Agnus względnie Agnus z ojcem dochodzili zwykle nie od szosy, ale od strony odwrotnej, polnej drogi i skręcali zwykle w lewo, na południe albo zaraz za ogrodzeniem, albo dopiero spory kawał dalej. Agnus wiedział wprawdzie, że w tym kierunku w lesie znajdują się jakieś samotne domy, ale raczej nie zbliżali się i nie zauważyli tych domów.
Nic nie wskazuje, ani na jedną ani na drugą stronę. A w takim wypadku, zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu. Możliwe, że to skutek stanu, albo złej konstrukcji, wad i błędów mojego umysłu. Ale póki nie mam nic lepszego, trzymam się tego co mam, nazywając to wiarą.
Sojusz Hitlera ze Stalinem był od samego początku wprost nieprawdopodobnym zjawiskiem. Przymierze najskrajniejszej prawicy z najskrajniejszą lewicą, ognia z wodą. A poza tym to jakby Lukrecja Borgia zawarła małżeństwo z Henrykiem Sinobrodym, obie strony bardzo ryzykowały i faktycznie, przesądziły fatalnie przyszłość swych krajów.
Ostatni rząd polski, tzw. "sanacyjny", z pewnymi zmianami pozostający u władzy od czasu zamach stanu Piłsudskiego przed trzynastu laty, już wcześniej nie miał poparcia społecznego, a po poniesionej klęsce był wprost znienawidzony i obarczany wszelkimi możliwymi i niemożliwymi winami, nawet całkiem niesłusznymi.
Tym bardziej - mówiono - Niemcy nie mają żadnych szans i rozpadną się przy pierwszym uderzeniu. My tutaj nie wiemy wszystkiego, nie znamy całej sytuacji, nie mamy wglądu w ważne informacje i decyzje sztabowe - ale tam pracują nad tym ludzie mądrzejsi, najwybitniejsi fachowcy. Przecież Francja już raz pobiła Niemcy - i to wtedy, gdy były one większe i potężniejsze, a Francja mniejsza i słabsza.
Przed oczyma Angusa przesuwały się obrazy z przebytej epopei. Często szczegóły myliły się i zacierały, nie by w stanie ich uporządkować, zapamiętać, biegły zbyt szybko po sobie. Ale z drugiej strony, poszczególne drzewa nie zacierały teraz obrazu lasu, łatwiej dostrzegał ogólny kształt.
Kierując się tymi zasadami, Agnus przyjął, że nie będzie nigdy wdawać się w bijatykę, ale wykorzystując swoją masę i wagę po prostu przyjmie ewentualne ciosy i zdoła od razu przejść do pełnego zwarcia i wtedy zastosować jeden z kilku skutecznych, prawdopodobnie śmiertelnych sposobów, których się nauczył. Oceniał, że nawet jeżeli oberwie na początku, powinno udać mu się skrócić dystans i wejść w przeciwnika.
Po wschodniej stronie granica właściwie nie przypominała granicy, ale zastygły front z czasu wojny. Jakakolwiek normalna wymiana handlowa była z pewnością niemożliwa choć od czasu do czasu dochodziło do zawarcia niewielkich traktatów handlowych na drodze rokowań dyplomatycznych, każda transakcja traktowana jako element polityki i propagandy. Dlatego właśnie wykluczone było. żeby strona rosyjska wpuściła polską żywność.
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie. Kiedy teraz się rozejrzał, zobaczył wreszcie w oddali zbliżający się oddział. Nie szli w kolumnie, ale i nie tyralierą, grupami lub może rojami. Nie widział ich jeszcze dokładnie i mógł sobie pozwolić na co najmniej jeszcze dziesięć minut. Ostatni, najważniejszy odpoczynek przed walką.
Wojska GPU, zorganizowane w wielkie jednostki i wyposażone w broń ciężką, to była wtedy absolutna nowość. Niemcy dopiero zaczęli tworzyć wojska SS (wcześniej wspomniano o pierwszej chyba takiej jednostce, pułku Germania, który całkowicie zginął podczas kampanii wrześniowej).
Ojciec miał okazję przyjrzeć się batalionowi motocyklistów GPU, który kilka dni zatrzymał się w Choroszczy. Odróżniali się oni na pierwszy rzut oka wyglądem.
Angus powtarzał to wszystko, nawet, jeżeli sam w coś nie wierzył. Tak czy owak, przecież Niemcy poniosą wkrótce klęskę, ale tymczasem ludzie cierpią i rozpaczają. trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze.
Chodzi o to, żeby nie załamali się tuż przed zwycięstwem. Prawdziwe czy nie, pocieszenie było potrzebne.
Nadal nie stracił nadziei, zresztą nie miał innego wyjścia, jak za wszelką cenę wyrwać się z otchłani grzechu i zła. Właściwie nie rozumiał, jak to się działo, że mimo wszelkich wysiłków, wciąż ponawianych postanowień, nie potrafił się wyzwolić, tkwił w obrzydliwym grzechu. Nigdy nie przypuszczał, że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby. Może to zły sen?
Doświadczenia historyczne w tym wypadku nie mogły być przydatne, ponieważ nigdy dotąd ani Polacy ani Żydzi nie byli w takiej sytuacji, nie mieli do czynienia z takim wrogiem. III Rzesza była państwem opartym i w założeniu zaprogramowanym na podstawie nieracjonalnego, "wściekłego" terroru. Można powiedzieć, że tam ukształtował się nowoczesny terroryzm w swojej koszmarnej, nieracjonalnej postaci. Z poprawką, gdyż należy też uwzględnić ZSRR.
Tego powszechnego przekonania nie zmieniły optymistyczne wiadomości prasy - zapewnienia przyjaźni ze strony Niemiec, znowu drobne ochłapy rzucone w prezencie Polsce i urzędowa radość, że "mamy wspólną granicę z Węgrami".
Tydzień później próba definitywnego pozyskania Polski przez Hitlera osiągnęła apogeum przy okazji tzw. kryzysu kłajpedzkiego. 22 marca Hitler w czasie pokoju nakazał zajęcie siłami zbrojnymi portu i miasta Kłajpeda, należącego do Litwy.
Postanowił niezwłocznie jutro, na mszy w kościele zwrócić się w tej sprawie do Pana Boga, obmyśli do tej pory jakąś odpowiednią ofiarę albo ślubowanie.
Niewątpliwie w wieku 12 lat chłopiec staje się już prawie dorosłym mężczyzną i może się bić, a nawet zginąć bohaterską śmiercią, jak w książkach.
Zarówno sam Stach, jak i jego ojczym, pan Marian, byli silnie zaangażowani w konspiracji, a pośrednio i matka też. Chociaż Stach nigdy nie zdradził motywów swego postępowania, Agnus w każdym razie zauważył, że kolega bardzo się śpieszy i szybko chce przerobić klasę, zależy mu na jak największej ilości materiału i dobrym tempie każdej lekcji.
Ogółem w tzw. akcji AB, jak nazywała się oficjalnie pierwsza masowa fala terroru, zginęło ponad 50 tys. osób. Chociaż nie było takich pokazowych egzekucji, jak w Wielkopolsce i innych ziemiach wcielonych do Rzeszy, gdzie masowy terror rozpoczął się wcześniej, już w poprzednim roku, ukazywały się liczne ogłoszenia o wykonanych wyrokach śmierci. Szerzyły się też ponure wiadomości o znacznie szerszym zasięgu mordów, niż podany w ogłoszeniach.
Udało się, przywiózł lekarza, a matka żyła, na szczęście. Odzyskała przytomność, w każdym razie w pewnym stopniu, bo nie była świadoma gdzie jest i co się stało.
Nie mogła się też podnieść, przewracała się natychmiast nawet gdy tylko próbowała usiąść. Ale jednak przyjechali w porę, nie umarła.
Oczywiście nie do swojego domu. To już teraz nie był ich dom i pokazanie się tam oznaczałoby natychmiastowe uwięzienie, z którego raczej nie wychodziło się. Ale postanowiła dotrzeć do siostry i rodziny w Podłozinach i jeszcze raz poprosić o pomoc.
Następnego dnia, Agnus był wprawdzie bardzo osłabiony, ale większość niepokojących objawów minęła. Rano tylko jedno umiarkowane wypróżnienie, bez mdłości i sensacji. Nie miał termometru, ale był pewien, czuł, że nie ma absolutnie gorączki. Tylko mocz miał nadal bardzo ciemną barwę, a nieduża ilość wydzieliny była nadal płynna i prawie biała. Nie umiał obie tego wytłumaczyć, nigdy nie spotkał się ani nie słyszał o takich objawach.
Wątpię, czy w Polsce, albo gdziekolwiek indziej, można by znaleźć obecnie choćby kilka butelek prawdziwej starki, zapewne łatwiej byłoby np. o szkielet dodo.
Oczywiście, także wtedy, na początku 1940 r., nie chodziło o starkę. W tej chwili istniało zapotrzebowanie po prostu na jakiekolwiek wódki w butelkach.
Potem obserwował już, jak się zbliżali. Pierwsze grupki zatrzymały się na wysokości kilkuset metrów przed nim i kilkuset w bok, to dobrze, strzały z boku zawsze są skuteczniejsze niż z przodu. Widocznie robili krótki odpoczynek na odległość dalekiego strzału przed wejściem do lasu, być może czekali tu na wiadomość od patroli.
Jest faktem, że od wielkiej rewolucji, która wzburzyła fale i od samego dna wyrzuciła nowe, wybitne jednostki, wystarczająco na epopeję napoleońską, Francja nie miała szczęścia do generałów. A raczej żołnierze mieli permanentne nieszczęście znajdować zły los, klęskę i śmierć pod fatalnymi dowódcami.
Odtworzyła się kasta zawodowych dowódców wojskowych, jakby dziedziczna, gdzie każde kolejne pokolenie było bardziej ograniczone, bardziej pyszałkowate i pewne swojej pozycji.
Trudno ocenić, ilu się udało a ilu nie. Przez analogię, w roku 1939 oprócz około dwudziestu tysięcy oficerów, Rosjanie wzięli też do niewoli 115 tys. żołnierzy i z nich przeżyło tylko około 15 tys. Być może, po roku 1944 cyfry były zbliżone.
Żadne dziewczyny oczywiście nie mogły przychodzić na stancję chłopców, była więc jedyna wśród wielu chętnych i miała zapewniony monopol.
Stopniowo zdobywała przewagę, może i dlatego, że nie odczuwała jeszcze prawdziwego pociągu płciowego. Nie pozwalała oczywiście na nic ostatecznego i także nie zgadzała się na to żeby partnerzy zabawy doszli aż do ejakulacji.
Uprzedzając rozpoczynająca się ofensywę włoską w Północnej Afryce, Anglicy obeszli tą armię głębokim łukiem i zrolowali front uderzeniem od tyłu i z boku.
Efektowne uderzenie, bez najmniejszej wątpliwości lepsze od niemieckiego Blitzkrieg'u, wspaniałe. W gazetach pojawiły się nazwy nieznanych dotąd miejscowości, Benghazi, Sollum, Sidi el Barani. Anglicy prawie zwyciężyli, zabrakło trochę, żeby zepchnąć włoskie wojska z Afryki. Ale już nie zdążyli, na pozostałym kawałku lądowały niemieckie dywizje pancerne.
Żadnych wiadomości o sytuacji na froncie, a miał nadzieję, że nasi dzielnie biją Niemców. Ciągle wiadomości o nalotach, jakieś litery i cyfry szyfrem i że nadchodzi, albo przeszło. Nie poszedł nawet obejrzeć strąconych samolotów czekając na jakąś ważną i dobrą wiadomość, zresztą spadły daleko, mama i tak by go nie puściła.
Faktem jest, że nawet Hitler nie oczekiwał aż takiej reakcji Stalina. Przeszła ona jego najśmielsze oczekiwania. Przez kilka następnych lat najsilniejsza armia świata po prostu przestała się liczyć, utraciła siłę bojową. To znaczy, ani liczebność tej armii ani jej budżet nie zmniejszyły się w sposób widoczny, ale została ona zdekapitowana, pozbawiona kadry fachowej i kompetentnego dowództwa.
Chyba po prostu krótki postój przed wejściem w las, czekają na patrole, które poszły sprawdzić w głąb i już dość dawno minęły lizjerę lasu, ale na pewno nie wejdą daleko, raczej po kilkudziesięciu, może trochę więcej metrów położą się i poczekają, a potem powiedzą że byli daleko i nic nie widzieli.
Prawdopodobieństwo małe, a Angus nie miał czasu na czekanie. Wojna tak długo nie potrwa. Po długich namysłach, doszedł do wniosku że skoro nie zdoła trafić i przystąpić do tajnej organizacji, to musi sam taką założyć. Nawet nieduża grupa ludzi ma o wiele większą szansę na kontakt niż jedna osoba. Nie wiedział jeszcze jak ta przyszła organizacja ma działać, ale trzeba zacząć od tworzenia. To pierwszy krok, a potem się zobaczy.
Przypomniały mu się słowa przeczytanego polskiego tłumaczenia "Domu w Kentucky" - "Jeszcze tylko czas krótki nosić będę ciężkie brzemię, jeszcze tylko czas krótki, potem zwalę się na ziemię...". Jeżeli teraz jeszcze odpocznie, jeżeli będzie leżał spokojnie do ostatniej chwili, może zdoła dotrwać do końca tego dnia. Ale nawet gdyby się to powiodło, na pewno nie zdoła już przetrzymać następnego.
Matka Angusa była prędka i popędliwa, myślała szybko ale i działała szybko i często też zmieniała zdanie, była niekonsekwentna. Ojciec bardziej odpowiadał wyobrażeniom Angusa o tym, jaki powinien być mężczyzna, konsekwentny, starał się trzymać stałej linii, ale też czasem po prostu był zmuszony bronić swego zdania.
Stopniowo codzienne pogawędki przekształciły się jakby w serwis wiadomości, powtarzał wszystko co usłyszał, informacje lokalne i zwłaszcza o wojnie, z jakimś dodatkiem dla pokrzepienia serc. Takie pocieszające plotki krążyły w poczcie pantoflowej, a to o wielkich przygotowaniach Francji i Anglii, które wkrótce się ruszą, a to o potężnych nalotach na Niemcy, a to wypowiedzi różnych mężów stanu na temat Polski, oczywiście pełne najwyższego uznania.
Co więc mieli robić ci, faktycznie nieszczęśliwi rozbitkowie życiowi? Właściwie nie mieli żadnej nadziei, Powiedzmy szczerze, w najlepszym razie mogli zająć się przestępczością. Przed wojną, jednym z bestsellerów i hitów literackich stały się pamiętniki, właśnie Litwaka, znanego włamywacza i bandyty, Urke Nachalnika.
Mimo, że z pewnością nie były przeznaczone dla młodzieży, Agnus też je czytał.
Na przykład kupowanie żywności zagrożone było teoretycznie karą śmierci, ale praktycznie wpadka kończyła się zwykle utratą zakupionego bez kartek towaru, Niemcy zabierali sobie, jak to nazywali, szmugiel i czasami zarabiało się dodatkowo kilka siniaków. Natomiast polowanie na ukrywających się Żydów należało do podstawowych priorytetów, najważniejszych zadań Niemców i kara śmierci obejmowała bez wyjątku wszystkich, którzy udzielili w tym pomocy, a egzekwowano ją zwykle dla przykładu na miejscu i natychmiast.
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej.
Tak, te wszystkie niemożliwe, nie mieszczące się w głowie plotki były prawdą. To był po prostu pogrzeb, uroczysty pogrzeb Armii Krajowej, ich oddziału, ich pragnień, idei, wiary - a bardzo możliwe że ich samych, bo tam gdzie teraz będą musieli wrócić mogą się już pogrzebu nie doczekać.
Ale nawet gdyby stało się inaczej, gdyby została głową jakiegoś sprzysiężenia, to na pewno nie ułatwi synowi kontaktu i za nic nie pozwoli mu wstąpić do tajnej organizacji. Samo poruszenie tego tematu byłoby błędem, utrudniło w przyszłości działanie.
Tak więc decyzja była łatwa i jasna, ale jej wykonanie trudne.
Grad kul z broni maszynowej sypał się na obóz z zupełnie ciemnej jeszcze strony północno-zachodniej w stronę wschodnią, lekko dopiero się rozjaśniającą. Kule szły dość wysoko, przeważnie po drzewach, z góry sypał się drugi grad szyszek, gałęzi i po prostu igieł, ale odróżniało się też i pacnięcia kul o ziemię. Obudzeni ludzie chwytali broń, wyskakiwali z szałasów i pędzili w stronę, skąd dochodził ogień, naprawdę jak do pożaru.
Wobec powyższego Angus uznał obecny wykład za głupi, wprost śmieszny absurd. To nie była żadna normalna wojna, i nawet nie dlatego, że nie została formalnie wypowiedziana - to był po prostu zwyczajny napad rabunkowy z perspektywą wymordowania napadniętych. Aby stosować prawo, trzeba by najpierw pojmać przestępców, a oni właśnie byli teraz panami, zwyciężyli. Jednak, choć tak naiwna, opinia prawnika wyraźnie wywierała uspakajający wpływ na wstrząśniętych ludzi.
Ostatecznym celem całego szkolenia i ćwiczeń jest wyrobienie możliwości szybkiego oddania strzału w momencie potrzeby, co oczywiście poprzedzone musi być szybkim wyjęciem i uchwyceniem broni. Można powiedzieć, że istnieją różne szkoły, ba nawet różne specjalne urządzenia, ale o tym Angus słyszał tylko teoretycznie i oczywiście niedokładnie.
To typowo polskie określenie i cały opis zdarzeń, może być niezrozumiałe dla czytelnika, nie będącego Polakiem, albo jeżeli nie zna on tradycji walki o odzyskanie wolności. Walki, która trwała, oczywiście z przerwami, około półtora wieku, wiele razy przegrywana i znów podejmowana na nowo; chociaż nigdy nie miała takich cech rozpaczliwych zmagań już nie tylko o wolność, ale o przeżycie w sensie fizycznym jak w ostatniej wojnie i okupacji.
Oficjalnie wyjaśniano to wielkimi mrozami i śniegami oraz mówiono o całych stadach wilków. Jeżeli to i prawda, to może zantagonizowana ludność, która wiele wycierpiała, miała jakiś udział w rzuceniu żeru tym wilkom.
Faktycznie więc wstępne warunki kapitulacji, że wszystkie niemieckie wojska mają się wycofać z obcych terytoriów, był dla nich ocaleniem. Wszystkie inne warunki miały być ustalone później, na konferencji pokojowej.
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce. Teraz uświadomił sobie, że nie zna hasła na ten dzień. Za wszelką cenę starał się dogonić swoich, ale nie pomyślał, jak to będzie praktycznie wyglądało. Chciał powiedzieć - Swój! Polski żołnierz - ale z ust wydobył tylko niezrozumiały skrzek.
Była to nieduża pani już w wieku pobalzakowskim, bardzo obowiązkowa i gorliwa, naładowana energią jak dynamomaszyna - a przy tym niestety bardzo spostrzegawcza, bystra - prawdziwe sokole oko. Jeżeli pech zrządził, że była akurat w krytycznym momencie w pobliżu, to poprawki murowane. Nic nie uszło jej uwagi.
Natomiast właśnie w tym czasie, kiedy Agnus jeszcze znajdował się w Michniowie, oczekując na decyzję o swoim ewentualnym przyjęciu do oddziału, w Ostrowcu doszło do innej tragedii, w akcji na Fabrykę Słodyczy Amor. Tą właśnie, w której przygotowaniu nieświadomie uczestniczył Agnus, towarzysząc Strachowi Konarowi podczas ostatniego rozpoznania.
Byli jednak tacy, którzy przypisywali to wszystko nadzwyczajnej odporności ludzi. Mówiono na przykład: "Patrz, Ruski potrafi spać na śniegu jak my na pościeli. A Niemiec w takich warunkach zaraz by umarł. Ci, co tak mówili nie zastanawiali się nad tym, ilu Ruskich umarło przedtem i że z tego powodu wprowadzono właśnie tą odzież. A poza tym, że wytrzymali i przeżyli tylko ci najsilniejsi.
Można by zauważyć, że życie go nie rozpieszczało, bo nawet galernik albo niewolnik w rzymskim ergastulum zrobiłby marny interes, zamieniając się z nim. Bynajmniej nie dlatego, żeby nie miał albo miał złych rodziców, przeciwnie, cała rodzina była ze sobą silnie związana, a on pozostał teraz jako jedyny w domu. Po prostu wszyscy nie byli w lepszym stanie, dla nich wojna okazała się wyjątkowo pechowa.
Jedyne, co mu pozostawało to zginąć, lecz chciał chociaż zabrać ze sobą kilku Niemców. Dlatego ukrył się i przedostał w środek nieprzyjacielskiego oddziału. Jednak okazało się, że wniosek ten (pozornie uzasadniony złym stanem fizycznym i wyczerpaniem), był przedwczesny, oparty na zbyt małej ilości znanych faktów i nie uwzględniający zbyt dużej ilości niewiadomych.
Być może, wspominanie tych i wielu podobnych projektów stanowi tylko stratę czasu, gdyż ich jedyną znacząca cechę stanowi połączenie fantazji z ignorancją, oczywiście. Tym niemniej Angus rozpoczął to teraz, w szpitalu, a do końca zimy zapełnił trzy bruliony. Dopiero wtedy przeprowadził pierwszy i ostatni eksperyment, ważąc na zwykłej wadze osobno magnes, kawałek żelaza oraz zeszyt, a następnie ten sam kawałek żelaza, położony z magnesem (przedzielone zeszytem).
Niezupełnie tak, przecież w tym okresie obie orientacje były niebezpieczne dla kraju prowadzącego wojnę i musiały być kontrolowane, a właśnie partia komunistyczna, wbrew deklaracjom o gotowości do obrony Francji, stanowiła faktycznie największą masową siłę defetystyczną. Przecież to ona podtrzymała, wynalezione przez niemiecką propagandę hasło "Nie chcemy umierac za Gdańsk", przecież ona spełniała polecenia najbliższego w tym czasie sojusznika Hitlera.
To jedna z ochotniczych sióstr pomocniczych zastosowała ofiarnie własne metody leczenia. Podobno miała niezwykłe poprawy najcięższych wypadków, przywróciła wprost wielu chęć do życia, ale wyprzedzała swoje czasy i przyjęte przesądy. Kiedy sprawa się wydała, wyleciała z hukiem ze szpitala. Została w piosence.
Nie znalazł się nikt, kto odważyłby się przeciwstawić, powiedzieć słowa prawdy dyletanckiemu dyktatorowi i ostatecznie Niemcy zakończyły rok 1941 utratą między 800 tys, a miliona ludzi. Wprawdzie to tylko ułamek strat rosyjskich, ale i tak zarówno to, jak i ciężka porażka w ostatniej chwili wstrząsnęły armią niemiecką.
Agnus dogonił idącego dalej wciąż równym krokiem chłopaka i zapytał: - Przepraszam, czy my się znamy?
Zapytany zatrzymał się i odwrócił, uśmiechając szeroko. Miał twarz jak stworzoną do takiego właśnie uśmiechu, szeroką już z natury, mocno rumianą i jak się to mówi, pyzatą, z grubymi wargami i dużymi oczyma, jak młodociany Szwejk.
Ale tutaj w łóżku i towarzystwie chłopców, również rozebranych, przestała odczuwać skrępowanie.
Jedynie w przyszłości, gdy kiedyś zawołali kolegów mieszkających obok i pokazali ją również im, przez chwilę bardzo chciała się schować, ale później i to przeszło.
Tego samego dnia Halpark zaproponował reguły na przyszłość, Jeżeli będzie miała ochotę, mogą spotykać się w tajemnicy i zabawiać podobnie co jakiś czas.
Napływały wspomnienie ostatnich dni. Najpierw jazda w taksówce z Żydowa do Poznania - niewiarygodnie krótka. Podróż w tamtą stronę trwała tydzień. No nie, to już razem z pobytem w Żydowie, pociągiem jechali trzy dni. A z powrotem tylko około godziny. Ale niestety złe wiadomości się potwierdziły: tego dnia niemiecka armia wkraczała do Poznania. Tego dnia i następnego pozostawali za zamkniętymi drzwiami, nie wychodząc z mieszkania, z wyjątkiem najniezbędniejszych zakupów.
Palenie ognia miało dużo uroku, a Angusa najbardziej fascynowało rozpalanie w piecach kaflowych, zwykle przez przenoszenie pełnej łopatki żaru z kuchni.
Rozpalał też czasem ogień w kuchni, ale nigdy nie mógł dorównać pani Misiorowej, ona chyba znała jakieś specjalne czary, kilka ruchów rąk i ogień palił się niezawodnie.
Wiele lat później, Agnus doszedł do przekonania, że nie było i nie mogło być żadnego przepływu energii, wrażenie było złudne. To umysł może wywierać potężny wpływ na ciało, ta moc, siła czy energia, cokolwiek to było, generowana była w ich własnych mózgach, zupełnie niezależnie. Natomiast dotyk był tylko sygnałem, który uruchamiał ten mechanizm. To jedyne logiczne wyjaśnienie, o ile tu można mówić tu o logice.
Po paru dniach znał już wszystko i wszystkich i spędzał na górnych piętrach każdą wolną chwilę, wychodząc tylko w porze posiłków i oczywiście snu.
Dowiedział się też dziejów wszystkich pacjentów, przeważnie od początku wojny, czasem tylko od przybycia do szpitala, a czasem aż od urodzenia.
Dzięki temu, Agnus zdołał wkrótce nabyć "Od gwiazdy do atomu" i "Nowoczesna alchemia", a potem prawie wszystkie inne, które go interesowały, to znaczy głównie z zakresu nauk ścisłych. Niestety na "Człowiek, istota nieznana" albo "Wielka rewolucja Francuska", nie starczyło mu chwilowo pieniędzy.
Ale najgorszy moment tego czystego szaleństwa i paskudnego zachowania Angusa miał dopiero nastąpić. Agnus kipiał, bulgotał z wściekłości, ale wciąż jeszcze siedział cicho. Dopiero kiedy Violet wspomniała o jego ostatnim fatalnym niepowodzeniu, na dodatek z takim komentarzem, że próbował zaczepiać starszą panią, to była kropla która przepełniła czarę. Agnus szarpnął drzwi i wyskoczył ze swego pokoju jak diabeł z pudełka.
Nie miał czasy na głupstwa, z takim ciężarem na karku. Próbował cofnąć, uwolnić nogę i odsunąć się, ale bez rezultatu, po chwili Violet ponowiła kontakt. Nie chcąc szarpać się, zwrócić uwagi ojca, małej Anisi i ewentualnie innych osób, musiał się z tym pogodzić. Tolerował więc dotyk, ale siedział, jak z drewna. Z drugiej strony, wtedy właśnie zaczął reagować, odczuwać to w inny sposób niż dotąd, to znaczy przelotną uciążliwość.
Mizerka była drobną grą, o wartości prostego bez atu i rozgrywana przez wszystkich graczy indywidualnie tylko ze swoich kart, nawet jeżeli jeden z oponentów przejął inicjatywę, jak się to mówiło przyzwał drugiego, to w tym wypadku oznaczało tylko wzięcie odpowiedzialności za wynik na siebie, a kart nie otwierano i przyzywający nie miał możliwości wyjść ani podyktować wyjścia swojemu partnerowi. Każdy znał tylko swoje karty, a więc grał na wyczucie.
Druga możliwość, to było pójść najpierw do Chmielowa, wsi położonej ok. 6 km od Ostrowca, ale wysuniętej we właściwym kierunku. Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy, Mandelski. Wprawdzie nie byli bliskimi przyjaciółmi, ledwie raz pogadali sobie trochę dłużej od serca, bo ten kolega trochę się jąkał i może dlatego nie należał do rozmownych. Ale znali się na tyle dobrze, że mógł liczyć na otrzymanie wskazówek.
Tego słonecznego kwietniowego dnia, Angus wyszedł z jednej z ostatnich lekcji łaciny, bez pogadanki, wcześniej niż zwykle. Zamiast do domu, skierował się najpierw na boisko w lesie, gdzie dopiero zjeżdżali się chłopcy i dziewczyny.
Parę osób siedziało na pieńkach lub nawet wprost na ziemi, na złożonych kurtkach, po południu zrobiło się ciepło.
Można powiedzieć, szeroki przegląd środowiska. Te dosyć nerwowe i gorączkowe poszukiwania własnego miejsca, w niektórych wypadkach zwracało uwagę i nawet mogło budzić podejrzenia w środowiskach konspiracyjnych, ale wtedy, za każdym razem, otrzymywał dobrą, czysta opinię z lokalnego oddziału AK. Także i wtedy, kiedy na własna rękę spróbował po raz pierwszy dotrzeć wprost do oddziału partyzanckiego.
Francja i Francuzi mogli być i często bywali wspaniali, ale jednak nie wszyscy i akurat wtedy na ich czele stały nieuczciwe i wyjątkowo nędzne kreatury. Zresztą także i w kraju gentlemanów, właśnie tych zabrakło w rządzie. Pech. A może niedopuszczalna łatwowierność, naiwność i lekceważenie własnych interesów.
Samopoświęcenie w cudzej sprawie.
Stach był tzw. średnio dobrym uczniem, stracił wprawdzie dwa lata, ale teraz chciał je nadrobić. Na intensywnej nauce zależało mu głównie dlatego (oczywiście była to głęboka tajemnica), że dopiero po ukończeniu czterech klas gimnazjum mógł zostać przyjęty do konspiracyjnej podchorążówki, a to był najważniejszy cel i marzenie jego życia. Ale nie puścił pary z gęby i Angus nie miał o tym pojęcia.
ONR i MWP, dotąd organizacje raczej nieliczne i o marginalnym znaczeniu, spęczniały od nowych członków. Była to głównie tzw. pseudointeligencja i lumpenproletariat, ale także wielu ludzi z wygórowanymi ambicjami, którzy mieli o sobie wysokie mniemanie i duże plany, ale nie widzieli drogi do ich realizacji. Tu obiecywano im to, czego sami nie zdołali osiągnąć. Najłatwiej przyciągnąć ludzi wezwaniem do rabunku.
Musiał milczeć.
W końcu oświadczył, że nie może odpowiedzieć na to pytanie i nie ma sensu go powtarzać, bo dopóki żyje niczego więcej nie powie. Mimowolnie, wypowiedział prawie te same słowa, które od dawna przygotowywał sobie na wypadek, gdyby w związku ze swoją wymarzoną działalnością, znalazł się na badaniach w gestapo.
Potem już się nie odzywał.
Następne dwa dni, to był najpracowitszy okres, jaki kiedykolwiek spędził Angus przy szachownicy. Po prostu jakiś szalony maraton szachowy. Wiele mówiono, ale wyłącznie o tematach neutralnych. Na przykład chwalono i komentowano szopkę. Ale absolutnie nikt nie poruszył sprawy przyszłości, nikt nie mówił o swoich planach, nikt też się nie żegnał.
W końcu z tych chaotycznych wyjaśnień, jakoś złożyła się logiczna całość: mieszka w Ostrowcu, u rodziny osoby, której szuka i koniecznie musi przekazać pilną wiadomość, osobiście.
Sprzedawca powiedział, że on naprawdę nikogo takiego nie zna i nie ma pojęcia o kogo chodzi. Wszystko, co może zrobić, to spróbować się dowiedzieć, ale to nie da się tak zaraz. Czy Angus mógłby wpaść ponownie, powiedzmy za dwa dni?
Angus na całe życie uwielbił naukę o broni. Nic nie mogło się z tym równać. Już w Podłozinach pozwalano mu niekiedy dotknąć strzelby, a raz nawet z niej wystrzelić, ale to była strzelba myśliwska, zupełnie co innego. Nie był nigdy na polowaniu, a całą sympatię rezerwował dla zwierzyny.
Natomiast obawiał się, że może jednak wykonany jest z marnego kruszcu, kto wie czy nie załamie się w śledztwie i nie będzie mówić, zdradzać. To był koszmar który prześladował go czasem lub zły sen, po którym budził się zlany zimnym potem i długo nie mógł przyjść do siebie.
Większe z ostrowieckich gimnazjów, mieściło się w nowo zbudowanym dużym i nowoczesnym gmachu, właściwie już poza zabudową miejską, przy szosie biegnącej na zachód, w kierunku Starachowic. Było tam bardzo dużo miejsca dokoła, na boiska i przyszły rozwój, także naprzeciwko zbudowano wielką szkolę, a dookoła rozciągały się puste tzw. błonia, położenie niewątpliwie doskonałe i zdrowe.
Krótko mówiąc wciąż się tasują, ale to wciąż ta sama talia i nowi zdolni ludzie nie mogą się przebić do tego zamkniętego grona. Na szczycie trwa ciągła karuzela, a chociaż to formalnie jeszcze demokracja, w rzeczywistości ma wszelkie wady oligarchii przy braku takich zalet, które mają ustroje o silnej, stabilnej władzy. Jednym słowem wyłącznie cechy ujemne, a zwłaszcza słabość wewnętrzna i chwiejność, uniemożliwiająca zorganizowane działanie.
Oczywiście, to było konstruktywne myślenie. Walka jaka dokoła się toczyła, bohaterska, z najwyższym poświęceniem, godna najwyższego szacunku i wspaniała, była jednak tylko działaniem wymuszonym. To Niemcy ją spowodowali, doprowadzając sprawy do ostateczności, do samej krawędzi otchłani. Można było tylko walczyć lub ginąć, dzięki walce kupowało się trochę więcej czasu. On, teraz i tutaj znalazł coś więcej. Wielką ideę, dla której warto żyć i umierać. Zaraz, jak to było?.
Co do książek, informacje o tej sprawie znalazł Angus u Bertrand'a Russel'a.
Pisarz ten był właśnie modny w Polsce, mniej więcej na równi z Hemingway'em i Kisielewskim (mowa tu o autorze "Ziemia gromadzi prochy"). W Podłozinach kupowano zwykle nowe głośne książki - prawdopodobnie dlatego, że nie mogli tak wygodnie jak on korzystać z biblioteki - komentował Angus, uszczęśliwiony, że on mógł mieć wszystko nie wydając pieniędzy.
Dla drugich - i jeżeli ci pierwsi, rozumujący prymitywnie, może stanowili większość, to właśnie ci drudzy kształtowali i reprezentowali opinię publiczną, Francja była prawie drugą ojczyzną i siostrą Polski. Prawda, że ta wielka i irracjonalna miłość była nieodwzajemniana i że to tylko Francja odnosiła korzyści z działań Polaków, a oprócz paru przychylnych słów od czasu do czasu nie zrobiła nic wzajemnie dla nich.
Tym razem Profesor właśnie przyniósł zaopatrzenie, kiedy do domu wrócił niespodziewanie jeden z podoficerów, o całkowicie nietypowej porze, zaledwie w pół godziny po wyjściu, zapomniał czegoś i dowódca kazał mu to zaraz przynieść. Wejście oczywiście było słychać i profesor Iaruga zdążył się cofnąć do schowka i zamknąć klapę.
Niestety jednak nie umiał się zachowywać jak Indianin.
Już od dawna postanowił, że jeżeli przekona się że nie zasługuje na życie, że brudzi tylko i zohydza świat, będąc wstrętnym i podłym gadem, to trzeba będzie ten świat od siebie uwolnić. Najwyraźniej ten czas nadszedł.
Ale jest to oczywiście wybieganie w przyszłość, na razie nie zrezygnował i jeszcze próbował ze sobą walczyć. Przegrywał, ale starał się i był pewien, że w końcu wygra.
Ponieważ zaś sam nie był dostatecznie przygotowany, trzeba było odłożyć to na później.
Nie trzeba wyjaśniać, że ze strony odmawiających była to nie żadna złośliwość, ale zdrowy rozsądek, jego pomysły miały mniej więcej taką wartość, jak tygrysi skok Mao. Byłaby to próba produkcji przemysłowej, metodami nawet nie rzemieślniczymi, bo każdy rzemieślnik, nawet czeladnik czy uczeń, musi zdobyć pewne doświadczeni i wiedzę praktyczną, ale używając starego określenia cechowego, tzw. partactwa.
Trzydzieści lat później, dwadzieścia dziewięć po wojnie ten sam plecak utonął podczas wywrotki na bystrzynie. Gdyby nie to, być może za następne trzy tysiące lat byłby pokazywany jako starożytność w jakimś muzeum, trochę wyblakły od zewnątrz w kolorze, ale poza tym bez żadnej widocznej zmiany.
Należy od razu wyjaśnić, że w tym okresie przyjęty był inny styl strzelania, niż stosowany obecnie lub raczej znany z licznych filmów, telewizji itd. Przez cały czas wojny Angus w ogóle nie widział ani jednego strzału z broni krótkiej trzymanej w obu rękach, chociaż widział, raczej wyjątkowo strzały przy podparciu jednej ręki drugą.
Wyglądało to tak, jakby ci ludzie czekali aż pociąg sobie pojedzie, ale kiedy nie ruszał, postanowili kontynuować drogę. Niemieccy konwojenci nimi się nie interesowali. Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa, zmierzająca w odwrotną stronę.
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka.
Tak, to był naprawdę najlepszy dzień jego życia, dzień w którym wszystko się udawało, dzień złudnego szczęścia, i nierealnych marzeń, dzień w którym wydawało się, że zdoła zrealizować swoje największe pragnienia, że to już następuje, jest w zasięgu ręki. Do diabła, czy nigdy nie przestanie by dzieciakiem, wierzyć w bajki?
Jeszcze przez pewien czas w nie wierzył.
Oczywiście, nie było w tym żadnej systematyki ani powiązania, wszystko to przypominało raczej kupę śmieci, z których starał się wybrać i odłożyć w pamięci części, dostępne i zrozumiałe i które, miał nadzieję, mogły przydać się w przyszłości. Nie tracił nadziei, że kiedyś staną się one użyteczne. Jeszcze w Podłozinach usiłował namówić wujka żeby spróbował hydroponicznej hodowli roślin.
Państwa demokratyczne bez wątpienia są wyższą formą od totalitarnych, ale niech nikt nie twierdzi, że są ideałem. Najlepszym przykładem tego jest ten kaganiec informacyjny. Cenzura bynajmniej nie wynikająca ze względów wojskowych, lecz mająca na celu świadome okłamywanie, celową dezinformację własnych społeczeństw. Ten konkretny przypadek był nie mniej haniebny, jak najbardziej brudne wzory propagandy hitlerowskiej lub komunistycznej.
Pierwsza z tych kolejnych kroków nasuwał się sam i był oczywisty. Potrzebował pomocy co najmniej kilku silnych i zdecydowanych mężczyzn. Mały chłopak nie mógł sam napaść i obezwładnić patrolu, nawet składającego się tylko z dwu ludzi, nie mówiąc o zaatakowaniu trzyosobowego z psem. Jego siła fizyczna nie wystarczałby prawdopodobnie do pokonania ani jednego dorosłego mężczyzny, nawet z zaskoczenia.
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości. Po wojnie 1870/1, amerykańskie banki udzieliły Francji wielkich pożyczek, była to pierwsza masywna ekspansja kapitałowa na stary kontynent i z doskonałym rezultatem, zwróciła się szybko i z dobrym zyskiem. Francja nie zdołałaby zapłacić kontrybucji i odbudować kraju bez tej pomocy.
Wtedy jednak okazało się że ma jedną zdolność i zamiłowanie, które dopiero teraz mogło się rozwinąć, a to do posługiwania się śmiercią. Stalin nie tylko mordował masowo dla strategicznych, a nawet i taktycznych celów, jak Hitler. Stalin mordował z zamiłowaniem również swoje najbliższe otoczenie, może po prostu nie umiał inaczej, bo taka była jego natura - jak w wypadku znanej opowieści o skorpionie.
Do poważniejszych walk doszło w Grodnie, gdzie po odejściu garnizonu pozostały mobilizujące się dopiero oddziały tyłowe. Te oddziały przez kilka dni skutecznie broniły Grodna, odpierając rosyjskie ataki - i w końcu, zgodnie z dyrektywami przerwały walkę, przebiły się z otoczenia i wyruszyły w kierunku frontu niemieckiego, choć nie zdołały tam dotrzeć i złożyły broń na granicy litewskiej.
Najbardziej śmieszne lub smutne jest to, że te wszystkie, gigantyczne i zawsze przegrane walki ze sobą, napawające go rozpaczą i pogardą dla siebie, rodzące przekonanie, że jest tylko bezwartościowym śmieciem, który oczywiście nie nadaje się do żadnego wielkiego celu - były nie tylko niepotrzebne, ale w ogóle bez sensu.
Bronili się i to skutecznie przez dwa dni i oczywiście wszyscy zginęli, zresztą była to w założeniu akcja samobójcza, ale nie wzięli pod uwagą strasznych represji, które dotknęły ich rodziny, a także całkiem przypadkowych znajomych, sąsiadów i wielu innych ludzi.
Kiedy zdarzyło się czasem mimo woli, że nie zdołali nad sobą zapanować, Violet obrażała się na nich i przez pewien czas bojkotowała, ale w końcu pozwalała się przeprosić. W rzeczywistości była nawet zainteresowana, ale nie chciało posuwać się za daleko, a także przekonała się, że określenie z góry granicy i postawienie twardych wymogów, zapewnia jej przewagę i dominująca pozycję.
Na razie jednak warunki materialne i finansowe rodziny układały się pomyślnie.
Pensja ponad 300 zł miesięcznie i stale podnoszona każdego roku, (co według ówczesnego przelicznika odpowiadało ok. 60 $ (ale przy zupełnie innej wartości pieniądza - za 1 złoty można było kupić mniej więcej tyle, co obecnie za 10 $).
Jeszcze kiedy starał się o przyjęcie do oddziału Ponurego usłyszał, z drugiej ręki o nadzwyczajnych osiągnięciach i samego Ponurego i Nurta, który był jego zastępcą, a obecnie jakby następcą. Zbierał też każde źdźbło informacji jaką powtórzyć umieli partyzanci o tym, co Ponury sam mówił o sposobach uzyskania tych umiejętności.
Tak pozostało nawet w okresie, kiedy Sztab Generalny formalnie został rozwiązany po przegranej pierwszej Wojnie Światowej, a faktycznie funkcjonował nadal pod nazwą Truppenamt'u. Także i w pierwszym okresie władzy hitlerowskiej, choć część istotnych uprawnień Sztabu Generalnego przeniesiono do Oberkomando des Heeres (OKH).
To oczywiście nie znaczy, żeby po tym niepowodzeniu Agnus zrezygnował ze swych celów życiowych. Tego nie mógł zrobić bo to znaczyłoby, że w ogóle utracił sens życia. Ale po pierwsze czuł się głęboko skompromitowany, a po drugie wydawało się wątpliwe, żeby mógł jeszcze coś w tamtym środowisku osiągnąć. Zapewne nawet i te dziewczyny, które tak ofiarnie starały się mu pomóc, miały go już dosyć.
O tych wszystkich wydarzeniach Agnus dowiedział się z opóźnieniem, gdyż rodzice w pierwszym okresie nie chcieli przekazywać mu złych wiadomości. Ponadto sami nie wiązali tych zdarzeń i miejsc, nazwa Michniów nic im nie mówiła, podobnie wiadomości o strzelaninie gdzieś na peryferiach miasta nie łączyli z Konarem ani żadnym innym kolegą.
Wrócił do domu już dość późno, ale rodzice czekali na niego i to z dobrą kolacją. Nie robili żadnych wymówek, tego dnia skończył szkołę i myśleli, ze poszedł pożegnać się z kolegami. Przy stole, matka snuła plany, jak wykorzystując utartą już drogę, również na przyszłość zabezpieczyć syna przed Arbeitsamtem. Angusa to już nie dotyczyło, ale nie bąknął ani słowa na ten temat.
Z miasta, od strony pól za ogrodem, wracała właśnie osoba, którą uwielbiał. Zauważyła Angusa, podeszła się przywitać i zapytała co tu robi. Agnus wyjaśnił, że czeka na jej ojca. Pani Piesewicz usiadła i zapytała go jak mu teraz idzie, Agnus odpowiedział, że ma wreszcie to świadectwo szkoły powszechnej i z kolei, chce formalnie zakończyć kurs gimnazjum, na razie z przedmiotów matematyczno-przyrodniczych.
Matka zadziałała w najprostszy, bezpośredni sposób. Sama udała się do Arbeitsamtu zabierając wezwanie Angusa i porozmawiała z niemieckim szefem swoim doskonałym berlińskim akcentem, wyjmując w odpowiednim momencie kopertę wypchaną banknotami. Od tej chwili wszystko przebiegło pomyślnie, Niemiec zgodził się, że jeżeli Agnus zostanie przyjęty, może po szkole powszechnej jeszcze dalej uczyć się w szkole zawodowej.
Polska została o tej akcji powiadomiona i jednocześnie zaproszona, zapewniono ją, że Niemcy będą przychylnie patrzeć na zajęcie części lub nawet całego terytorium Litwy. To miał być wstęp i ostateczna zachęta do odzyskania dawnych historycznych granic na drodze gwałtu i zaboru. Początek ekspansji Polski na wschód, która miałaby przebiegać pod patronatem Hitlera i ostatecznie pchnąć Polaków w jego ramiona.
Niektórym zresztą ta aktywność wydawała się niepoważna, zainteresowania nie tyle twórcze czy literackie, co wprost dziecinne. Ale Angus rozumiał tych ludzi bardzo dobrze. Wszyscy mieli pecha, dotknęło ich nieszczęście i to dopadło ich ekspresem w kilka dni, zanim zdążyli dobrze się zorientować, co się dzieje.
A przy okazji jeszcze jedna ciekawostka: najbardziej szacowna instytucja finansowa współczesnych czasów, Bank of England, bynajmniej nie powstała, dużo dawniej, w celu zarządzania jakimiś fantastycznymi bogactwami, jak można by się spodziewać, ale wprost przeciwnie, dla obsługi ogromnych długów wojennych.
Zresztą nie tylko Niemcy, które rozpoczęły i przegrały I Wojnę Światową, wyszły z niej osłabione i zadłużone, także i zwycięzcy alianci mieli ogromne długi.
