Ale natychmiast nadbiega myśl, która wszystko burzy. Przecież pisać mogą tylko ci, którzy wiedzą, kim są. Czy ja, dziecko dwóch narodów, mieszkający w samym środku trzeciego, a w dodatku skłócony wewnętrznie, mogę stworzyć coś trwałego?
Czy samobójstwo nie jest jedynym, bo logicznym rozwiązaniem tego śmiertelnego węzła?
Chłopiec (odsuwa papier): - Nie zdradzę swoich ideałów.
Pierwszy Polityk: - Wprost przeciwnie, pan je nareszcie zrealizuje. Przecież jeżeli podzielimy się władzą, będzie mógł pan uwolnić swoich przyjaciół. Chcemy pana zrobić władcą!
Chłopiec (zdumiony): - W jaki sposób chcecie oddać mi władzę? Przecież przegraliście, nie macie już nikogo!
Dobrze - postanowiłem - przełamię bariery istniejące między ludźmi, wyciągnę braterską dłoń do innego i może On odpowie tym samym? Wtedy moje życie będzie potwierdzone. Wszak nie ściska się dłoni nikogo, palców, których nie ma.
Postanowiłem, że opowiem Mu swoje życie. Szczerze z Nim porozmawiam, jak Polak z Polakiem.
Mette ma około czterdziestu lat, obcisły, fioletowy sweterek (co chwila dotykający błyszczącej, zielonej powierzchni biurka) i krótką, czarną spódniczkę. Gdy siada przy plastykowym stoliku, jej uda błyskawicznie uwalniają się z ciemnej jaskini materiału, aby zaczerpnąć swobodnego oddechu. Może to jest chwila, aby postarać się o lepszą pracę? Patrzę na jej nogi, zapewne nieco dłużej niż powinienem. Ale to nie moja wina. Cudza śmierć zawsze rozbudza we mnie pragnienie pełnego życia.
Puszczam Jego dłoń. Powoli się uspokajam. Dlaczego na Niego krzyczę? Może dlatego, że gdy mówiłem o tej sprawie żywym, nikt mnie nie poparł, nikt nie chciał zadzierać z potężną instytucją. Co było dalej? Członkowie komisji, zamiast wziąć się do roboty i zacząć czytać właściwe książki, poczuli się ośmieszeni ujawnieniem ich zawodowej niekompetencji. Nigdy dotąd nie byli publicznie krytykowani (któż by się odważył!). Postanowili się więc zemścić. Zatem komisja
Chłopiec: - Kiedy zwyciężymy, nikt nie będzie zagrożony. Nasza sprawa jest czysta.
Pierwszy Polityk: - Czy można uwierzyć dziesięciu milionom ludzi? Przecież oni sami nie wiedzą, czego chcą. Raz zapragnęli socjalizmu, potem zwrócili się przeciw socjalizmowi... Teraz wołają o kapitalizm, choć wcale go nie znają.
Chłopiec: - Chcą demokracji, kapitalizmu z ludzką twarzą.
Pierwszy Polityk: - A w kapitalizmie zaczną żądać socjalizmu. Zobaczy pan.
Uśmiechnęła się tylko do siebie. Oglądała film Disneya w telewizji, z wyłączonym głosem; a nuż jakaś sąsiadka usłyszy, że w domu jest śmiech i gwar - tuż po śmierci ojca! Zostałaby zdemaskowana jako zła żona. - Gdzie mi będzie tak dobrze, jak tutaj? - spytała cicho.
Układałem paczki na wózki. Należało to robić dokładnie, inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy. Nadto tylko pewne pisma mogły być obok siebie, na przykład dzienniki nie mogły sąsiadować z tygodnikami kulturalnymi. Jeszcze więcej: tylko pisma kierowane do sąsiadujących powiatów mogły leżeć na jednym wózku. Myliłem się często, więc kobiety zwolniły tempo pracy i majster przyszedł nas skrzyczeć.
Powtarzam to w kółko kilka razy, coraz ciszej, a potem, wyczerpany, opadam na krzesło, walę jeszcze pięścią w poręcz, tam gdzie siedzi ojciec, o, żebym mógł mu utrącić jego przeklętą rękę, którą mnie nigdy nie dotknął, gdybym mógł mu teraz zdrowo przyłożyć... choć dawno umarł!
W Autobiografiach opowiadam także o marcowej przygodzie, która nie była bynajmniej ruchem zbiorowym, jakimś działaniem, aby być razem z wieloma, ale przeciwnie - przynajmniej pierwsza decyzja, aby pójść na pierwszą demonstrację, pierwszy strajk, pierwszy protest, była z pewnością indywidualna.
