- Czy pan major już w las? - zachłystywał się entuzjazmem szept sierżanta.
- Tak. Przeciw bandom UPA - odpowiedział z wysiłkiem Zygmunt.
- Panie majorze, nasza siatka jest odbudowana. Dowódca okręgu daje panu przeze mnie kontakt...
- Skąd wiecie o mnie? - spytał Zygmunt, jakby rozpaczliwie chciał zyskać na czasie.
W lewo. Ogląda się. Zygmunt biegnie drugim chodnikiem. "Boże! Przecież mam na wierzchu stena!" - olśniewa go myśl na widok Zygmuntowego bergmanna. Byle do rogu. W pewnej chwili słyszy za sobą szybki jazgot peema. Zmusił się do obejrzenia. Na rogu ulicy stoi żandarm. To nie Zygmunt. Zygmunt jest na lewym chodniku, teraz biegnie ku niemu przez jezdnię, na wprost. "Co on robi? Po co?"
Strzały milkną.
Kłócili się zażarcie od pół godziny.
- Przecież ciebie, idioto, kijem można zatłuc - wściekał się Olo i wyszedł trzasnąwszy drzwiami.
Jerzy został sam.
"Gdzież ten kretyn poleciał? - przestraszył się jak dziecko pozostawione w ciemnym pokoju. - Dostanę rozstroju nerwowego, jak nie przestanę tego miętosić w głowie" - kpił z siebie: Podszedł do okna.
- Jakiej?
- Żeby wyśledzić łobuza i dać mu w czapę... - wymówił nabożnym szeptem. - Nie? - skomentował z widoczną ulgą milczenie Jerzego. W każdym razie może pan poświadczyć, że robię, co mogę, i w w a s z y c h (szept) sferach...
Jerzy skinął nijako głową. Zaczął mu się ten Żaboklicki wydawać nieco dziwny.
- Posterunek - Leszek podjął słuchawkę.
- Samborski? - odpowiedział ktoś pytaniem.
Nim komendant zdał sobie sprawę z tego, co robi, bąknął podsłuchanym u swego zastępcy pytającym:
- No?
- To ja, Władek, dziś w nocy "Akcja Katolicka" będzie w Rudlu, rozumiesz?
- No?
- Odezwij się, do cholery... - głos w słuchawce zawibrował jakimś niepokojem.
Łanowski szybko zagadał konsternację. Jerzy, przejęty uwielbieniem dla starucha, którego książki szanował, podsunął się bliżej i zaczął - byle coś mówić - opowiadać o. Ahlgrimie, o tym, że przecież nawet sami Niemcy nie są tak "jednoznaczni" ideowo.
Gdy powiedział o karcie z jego pamiętnika, do rozmowy włączył się młody człowiek z blond aureolą nad głową:
- Gratuluję.
Nim Olo zdążył o cokolwiek zapytać, Budzisz wskoczył szybko - Zostaliście przedstawieni do K. W. Wy i ten ranny.
- Dziękuję w imieniu służby - mruknął jeszcze kapitan.
Olo stał z otwartymi ustami.
- I Ponury? - wyszeptał wreszcie zamiast zamierzonego: "Za co?..." Budzisz nerwowo skinął głową.
Bogoria był już na środku placyku. Sanitariuszki biegiem unosiły nosze. Te same sanitariuszki?" - zastanowił się Olo.
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy. Poderwał się ku niemu biegiem ze swoim wiadrem.
W drodze powrotnej musieli często odpoczywać. Bogoria miał czas wyłożyć swoją koncepcję.
- Dziad - odwraca twarz do zawstydzonej powtórnie obsługi. Celowniczy pokornie, jak podarunek, przyjmuje z jego ręki kolbę "naprawionej" broni. Pochyla się nad strzelnicą. Nagle ciska się do przodu, jakby chciał wyskoczyć przez okno. Wczepiony w worki, ściąga je na podłogę. Przez otwarte okno wwala się strumień żelaza. Olo stoi przyciśnięty do ściany, widzi, jak z drugiej strony turla się po podłodze Wołodyjowski.
- To jest Freta - wyjaśnia ktoś szybko, jakby chciał od tamtego oddalić niebezpieczne podejrzenia.
- Przecież ja tu mieszkam... Mieszkałem... - bąka cień. - Jeszcze przedwczoraj... Panowie, gdzie jest Freta? - pyta z naciskiem, jakby groził.
- On nie od Jana Bożego... - kwituje rzeczowy głos. Rozpacz tego człowieka wydaje się odbierać mu zdrowe przecież zmysły.
- Gdyby tylko co, od razu strzelać! - instruuje szeptem swoich ludzi. W łeb! - dodaje z pasją, bo oto okno znów gra światłem. Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie.
- Ale morsuje... - zastosował nowe pojęcie któryś z mniej rozgarniętych żandarmów.
- Na który punkt? - Zygmunt podchwycił intencję dowódcy. - U babci.
Kolumb drgnął. A więc jego nowe mieszkanie używane było również jako skrzynka Dywersji?
- Likwidujemy tam nasze sprawy, to będzie już ostatni przekaz na ten adres, więc możemy go trochę zdekonspirować - major patrzył na Zygmunta: - Może tam kogoś poślecie i jeśli paczka jest, od razu ją do mnie.
- Jak to? - jeszcze raz bąka Jerzy, ruchem głowy wskazując za okno. - Generalski wóz - chrypi Zygmunt biorąc Alinę pod rękę. Oszołomiony Jerzy rusza ku wyjściu.
- Zygmunt, oszalałeś? Zrobiłeś wóz? Przecież... - Nic się nie bój.
Opadli na szerokie siedzenia. Alina chwyciła Jerzego za rękę. Samochód ruszył bezszelestnie.
- Nie tędy - zawołał Jerzy widząc, że siedzący przy kierownicy Zygmunt rusza prosto.
"Mówili, że trupi jad w kanałach powoduje ślepotę" - pomyślał w pierwszej chwili. Ta jedna myśl w pustej, wyziębionej zmęczeniem głowie załomotała nowym bólem i strachem.
- Niteczko! - zawołał głośno, jakby nie miał jej stale tuż, jakby nie była  jego siłą. Echo grzmotnęło z powrotem, głośne i ponure, jak w katakumbach. - Cicho, kurwa-że mać - przyniosło groźne od przodu.
- No i co? - dziewczyna spytała go szeptem, jakby konspiracyjnie pytała o rozkazy.
Wzruszył ramionami, uśmiechając się mimo woli. - Ja i tak wiem - odpowiedziała mrużąc oczy.
"Jaka ładna" - spostrzegł teraz dopiero, kiedy okoliczności zdjęły jakieś zawodowe piętno z jej uśmiechu. - Co wiesz?
- Załamałeś się nerwowo - osądził go na ulicy. - Wcale nie chodziło ci 0 oszczędność, chciałeś wiać. Teraz dokąd? - obrażonym tonem.
- Bierzemy hotel.
- Klamoty na razie zostawimy? - zatroszczył się o rzeczy zostawione w koszarach.
- Do jutra.
- Ale jak będzie z meldowaniem w hotelu? Na numerki jenieckie?
- Dały łaj, jakby miały dzika, i co? - Ano miały.
- Gdzie, gdzie, którędy poszedł z miotu? - gorączkują się myśliwi.
- A czemu miał pójść? Leży tam ano... - Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet.
Tak więc, rzuciwszy zgorszone słowa: "na dużym polowaniu", Olo poczuł się nijako, że wspomina znów, z dziedzicowskimi fumami, dawne, przekreślone czasy.
Przechodził obojętnie wobec piękna istnych pejzaży z kamienia. Po godzinie wałęsania znaleźli się wśród wąskich uliczek starego miasta. Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji.
Jerzy badawczym wzrokiem spojrzał na kartę. Nie znał francuskiego na tyle, by zorientować się w potrawach, nie znał też wyniku transakcji dokonanej przez Ola.
- Na co nas stać? - zapytał.
