- Dobrze! - mówi szybko. - Soit! Karetkę wezwaliśmy do inżyniera Karola Żegoty, a osoba w przezroczystej koszulce jest jego siostrą.
Przyglądam się ich nieszczęściu od lat.
Inżynier mimo troskliwej siostrzanej opieki znów usiłował popełnić samobójstwo.
Tym razem zażył środki nasenne. Rozumie pan? Jeszcze raz! W istocie zabija bar dziej ją niż siebie.
Odmawia zaproszenia do siatkówki, do bridża, nawet do kąpieli.
Marznie, chowa się pod pledy i froty, kiedy zaś po niedługiej rześkiej kąpieli wracamy do niego, Małgorzata chwyta mnie za ramię, prosi szeptem: niech śpi, zostawmy go w spokoju.
Twardowski usnął twarzą ku niebu.
Nie budzi go huk przejeżdżającego pociągu ani blask słońca, kiedy odpływa kolejny obłok.
Nie masz dla mnie czasu jak ojciec.
Ulegasz milczącym smutkom, jak Kuba.
Umiesz zabawić się niczym stary Tw ardowski.
Bywasz powściągliwy i ofiarny jak Madejów Kuba.
Bawią Cię moje zalety, jak bawiły ojca.
Wobec moich wad jesteś pobłażliwy jak Kuba.
Kiedy wypłynęliście z tamtą lodowatą dziwką w morze, nagle znalazłem się nad brzegiem Dunajca.
Od strony plaży ostry gwizdek.
Dla nas ten sygnał? Tak.
Widzę dwie sylwetki - biało odziany ratownik i letni drelich milicyjny.
Wzywają do powrotu.
- Będzie mandat! - stwierdzam. - Ale płacicie wy.
Daliście zły przykład, sprowokowaliście do grzechu! Przekroczyliśmy granicę bezpieczeństwa.
Płyniemy z powrotem w równym tempie, trochę na popis.
Milicjant i ratownik zaczynają od powrzaskiwań i epitetów.
Była to też swoista samoobrona przed nimi, przed sobą. Czasem niemal bolesna.
Obecnie zaś tzw. względy i urzędy - czyli list z Ministerstwa, zaproszenie od Mairrou - nakazują jak najszybciej przerwać nasz "urlop zdrowotny".
Powinienem zobaczyć się z Twardowskim już dzisiaj, a fakt ten złości mnie z tej prostej przyczyny, że mnie cieszy.
