Otwarcie zaworu gazowej rury raz jeszcze stało się przyczyną tragicznego wypadku. Tym razem straciła życie moja starsza siostra. Jej śmierć była wynikiem wyjątkowego zbiegu okoliczności: dziewczyna znalazła się obok zagadki syczącego zaworu akurat w momencie, gdy odkryła tajemnicę elektrycznego wyłącznika.
- Mam dziesięć lat - odezwałem się.
Wszyscy spojrzeli na mnie. Niecodzienny fakt, nie pytany przez nikogo zabrałem głos w rozmowie dorosłych.
- Jeśli tak jest, to tym lepiej - powiedział pan Consman. - Bo skoro czyta już i liczy, to pójdzie od razu do trzeciej klasy.
- A czy ja mu tego kiedykolwiek broniłem? - zapytał pan Rozent, wzywając sufit na świadka.
