Wtem obu się trafiają życiowe przypadki:
Jan na grypę zachorzał, a Piotr zbrukał gatki.
O, Rurka, ty już nie masz lotów!
Jesteś umarlak! Jesteś gotów!
Więc jednak się znalazła rada!
Tej dziwce zaś już bobu zada!
A cóż ja z tym wspólnego mogę mieć?
Ja o tym wcale nie chcę słyszeć!
I on takiego trzymał zbója!
O, Rurka, tyś jest kawał chuja!
Lecz co się stało, nie odstanie!
Na cóż pogłębiać straszliwy kryzys?
Bracie Gęgaczu, rozchmurz swą fizys!
Jak szybko doszło do stosunku?
Ile odbyła z nim stosunków?
Jaki jest Stoss naprawdę w łóżku?
Czy posługuje się poduszką?
Czy na stojąco, czy na wznak?
A może w grę też wchodził rak?
Wtem genialny pomysł błyska:
To śmiertelność jest zbyt niska.
Ach, od dawna tom już czuł!
W fałszywej talii - każdy as zgrany.
Zrozumcie: nas już nie nabierzecie!
Do Komitetu! Rządzić! Władać!
Zaleźć za skórę! Bobu zadać!
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem!
Gnom bowiem z Bagnem zawarł sojusz.
Pomyślał Rurka: No, mam kija!
Teraz to ja załatwię go już!
Czy przerywany, czy normalny?
Czy był oralny i analny?
Czy Stoss używa prezerwatyw?
Czy dyma ciągiem, czy na raty?
Czy długo pieści sutki wprzód?
A jak wygląda Stossa wzwód?
Miała szeroka być - jest wąska!
Miała głęboka być - jest grząska!
Wypadek podczas polowania!
Żebym go chociaż mocno zranił!
Lecz ja go tylko śrutem w tyłek!
Czy monde jest jeszcze urażony?
Chcąc sprawdzić, idzie do Simony.
Simona ją przyjęła groźna:
Gdzie pani znikła? Jak tak można?!
Szukamy panią noc i dzień!
Po takim błysku - schodzić w cień?
I do Warszawy! Do Warszawy!
Po nowe laury, nową sławę!
Z donosów, intryg pełnym worem!
