Niech wyżłobią na tej ścianie twoje druhny:
"Tu mi śpiewał, tu mnie kochał ubożuchny."
Poeta zadumany nad Sześcioletnim Planem?
Gdzie się znajdują słowa godne twego patosu?
W jakich orkiestrach szukać dość natchnionego głosu?
Która mnie tak okrutnie przybliża do grobu.
Obok snują się twarze, mijają przechodnie...
A jeszcze stal i węgiel. I znowu stal i węgiel!
Górnicy i hutnicy kują naszą potęgę.
Nie masz granicy szczęścia, gdy tworzy się epoka:
Nie umiem gryźć łańcuchów ni pięścią gwoździ wbijać!
Bóg stworzył mnie obłokiem, co mija, aby mijać.
Niech biją w moje serce spocone, ciężkie pięści!
Idę i wracam - nie do domu.
Ileż mi życia pozostało?
Nie wiem. Za dużo czy za mało?
Może ktoś zabłąkał się?
Nie, to tylko pies ujada.
Pomyśl także i o psie.
Wszystko dzieje się za sprawą wichru...
Nie ma ciszy, nie ma snu...
Jest tylko milczenie.
Wszystko dzieje się za sprawą wichru.
Więc poeta mu śpiewa. A on - marzy i milczy.
Chyba wiersze, co w zeszycie pozostały.
Nawet imię ci zostawię niezbyt głośne:
Takie imię jak pokrzywa w jarze rośnie.
Nasza miłość? Ach, nie nasza! Ach, nie twoja!
Jam samotnie pił truciznę z tego zdroja.
Święta Weronika bez chusty.
Nierozerwalne koło - zaczarowany krąg!
Ach, komu to wszystko potrzebne?
