Kloss patrzył na ulicę. Widział tylko skrawek chodnika; co chwila przebiegali polscy żołnierze.
- Chłopcy - rzekł - jestem...
Tamten mu przerwał:
- Sam powiedziałeś: kapitan Hans Kloss.
Jeszcze parę sekund; trzeba uderzyć sierżanta i wyskoczyć na ulicę. Czy zdąży? Niewielka szansa, prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić. W tej chwili, gdy już podejmował decyzję, zobaczył biegnącego środkiem jezdni Nowaka.
Poznał. Po wyrazie jego twarzy Wąsowski odgadł.
- Nie rozumiem - powiedział - co pan chce przez to powiedzieć.
- Ooo! "Pan"! To już lepiej! Kiedy zacznie mi pan mówić "panie hrabio", dojdziemy do porozumienia.
- Co to znaczy, że ta wiedza musi mi wystarczyć? - Lohse przechodził do porządku dziennego nad aluzjami dotyczącymi wspólnych kąpieli.
- W "Café Rosé" - odparł Witte.
- To świetnie - powiedział konsul. - Mam nadzieję, że będzie pan tam jeszcze przed naszym przyjęciem. Byłbym bardzo rad, gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu. Zaproszenie wręczy pan jej osobiście. Osobiście - powtórzył. - Odnoszę wrażenie, że znajomość z tą panią będzie przydatna w naszej pracy...
Schenk zwarł obcasy i wykrzyknął: - Heil Hitler! - Wydawał się teraz innym człowiekiem. To ciągle działało. Berta była także wzruszona; podsunęła mężczyźnie krzesło i oświadczyła, że przyniesie coś do zjedzenia.
W mieszkaniu Ringów zapanował nagle inny nastrój; warkot motorów i głosy dobiegające z ulicy zdawały się mniej straszne i bardziej odległe.
Chciałby zbagatelizować te obawy, uznać je za irracjonalne, a więc sprzeczne z jego naturą, która lubi, aby wszystko było proste i zrozumiałe. Ale doświadczenie uczy, że nie wolno lekceważyć nawet tych ledwo uchwytnych obaw.
Zaczęło się to już wczoraj po południu, po przyjściu Edyty. Czekał na nią i trochę się bał, zupełnie niepotrzebnie. Było tak, jak powinno było być.
O jego wcieleniach wie jeszcze Kloss, ale to już zupełnie inna historia. Nie Józef decydował, czy może ufać Klossowi, za niego zadecydowała centrala. Po prostu któregoś dnia, osiem miesięcy temu, otrzymał pilny szyfrogram centrali, z którego dowiedział się, że od dziś począwszy został wraz ze swymi ludźmi oddany do wyłącznej dyspozycji oficera wywiadu, kryptonim J-23.
- Akcję trzeba natychmiast odwołać! - krzyknął. - I zmienić plany!
Tomala patrzył na niego nie rozumiejąc.
- Dlaczego?
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert.
- Był czysty jeszcze dzisiaj. Tę informację sam przekazałem.
- Do dzisiaj - powiedział Kloss.
Tomala sięgnął po kieliszek. Jego ręka drżała.
- Ja już nic nie mogę zrobić.
Nowak zameldował natychmiast, że otrzymał rozkaz wyjaśnienia dowódcy pułku zadania, z jakim go tu przysłano.
- Trzeba było wcześniej - stwierdził major. - Teraz za późno. Nie chcę o niczym wiedzieć, mam dość własnych kłopotów.
Jakby na potwierdzenie tych słów, przed sztabem wybuchł pocisk. Usłyszeli brzęk szyb, dym i kurz wdarły się do pokoju; mapy i papiery poleciały na podłogę.
- To pan nic nie rozumie - powiedział Leutzke. - A zresztą nic dziwnego: szok po klęsce. Przegrał hitleryzm, pociągając w przepaść armię niemiecką. Ale armia niemiecka nie została stworzona przez Hitlera. Istniała wcześniej i będzie istniała potem. Nie wolno odbierać narodowi rzeczy najcenniejszej: szacunku dla własnych żołnierzy.
- Bzdura - powiedział Kloss. - Mówi pan: żołnierzy, a myśli o szacunku dla bandytów i morderców.
- Tak - powiedział Antoni - tylko ty jeden z całej siatki znałeś wszystkie cztery jego adresy i nazwiska.
- Jeśli mnie podejrzewacie...
- Adama znam od ośmiu lat - powiedział Bartek. - Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie, ręczę za niego.
Adam już wyszedł. Siedzieli nad glinianymi miseczkami ze zsiadłym mlekiem, które postawiła przed nimi gospodyni.
- Co ty wygadujesz? Kto ci to powiedział? - W głosie Schenka dźwięczała nie tajona groźba. - Twój stryj nigdy nie strzelał do kobiet.
- Owszem, strzelał. Do kobiety! Do Niemki! - Cofała się do ściany; ogarnął ją nagle strach, nie poznawała ich: Schenka, Berty, Anny-Marii... Zbliżali się do niej groźnie.
Dopiero przed chwilą Kloss uświadomił sobie, skąd wydał mu się znajomy ten dom w pseudoorientalnym stylu.
Dzisiejszej nocy przechodził koło niego dwukrotnie. Był jedynym budynkiem po prawej stronie w uliczce obok postoju taksówek. Tylko zapuszczony ogród dzielił go od konsulatu.
- Zabijecie Wittego? - zapytał Mżawanadze.
- Jestem tu sam - powiedział z naciskiem.
- Więc dobrze, zamierza go pan zabić?
