Roześmieliśmy się obaj. Wstaliśmy. Znowu buldog - ze swoim szczekaniem. Maliński:
- Na miasto?
- Na miasto. - Podwieźć pana?
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności. - Jadę w stronę Palazzo di Giustizia.
- A gdzie to jest?
- W pobliżu Watykanu. - Ja do biblioteki.
- Mogę zatem liczyć, że pan odda to pismo swemu ojcu? - A cóż innego mogę z nim zrobić?
- W takim razie poproszę o nie na chwilę. Winienem je opieczętować.
Podałem dokument. Ksiądz otwiera szufladę biurka, z której wydobywa pieczęć. Zapala świecę. Zaczyna rozgrzewać lak.
- Ordynariusz? - zapytałem. - To znaczy, że ksiądz nie jest z Rzymu?
- Nie - odrzekł. - Jestem w Rzymie tylko czasowo.
- Na studiach?
- O, nie. Studia już skończyłem. Mieszkam w San Sisto, niedaleko Orsino. Mam tam probostwo.
- Ale widzę, że tu, w Bibliotece, ksiądz nad czymś pracuje. Zasępił się.
- Uwierzy! Uwierzy! A ściślej mówiąc, już uwierzył. Rozmawiałem z nim wczoraj o tym.
- Wczoraj! - zdziwiłem się. - O której ?
- O której ? - teraz on z kolei zdziwił się tak szczegółowej indagacji. - O dwunastej czy o pierwszej. Mniej więcej w tych godzinach.
- W takim razie wszystko skończone! - zawołałem.
- Czy ojciec otrzymał mój ostatni list? - pytam głupio. - Nie! Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu! Zaczynam wyjaśniać przerwę w korespondencji: Dobieram słowa ostrożnie, bo wiem, że chociaż trudności zostały przeżwyciężone, zdenerwowałby się nimi.
- Kręciliśmy się w miejscu. Nie odzywałem się więc, z dnia na dzień czekając, żeby przekazać konkretniejsze wiadomości. Skoro tylko się to okazało moż1iwe, natychmiast napisałem.
- Już wiem! Od jednego adwokata do pana dzwonili, a także z jednego biura w kurii.
Rozdzieram kopertę. W przedpokoju jest ciemno. Zapalam światło.
- Pana dawny pokój jest nie zamieszkany - powiada cameriera. - To ja tam zaniosę walizkę.
- Doskonale. Już idę!
Lęk ma większą szybkość niż myślenie. Zanim więc zdążyłem sobie uprzytomnić, że to nonsens, by do kurii telefonowano w wypadku jakiegoś nieszczęścia z ojcem, ogarnęła mnie pewność katastrofy. Machinalnie jednak przyciskałem słuchawkę do ucha, chociaż było mi już wszystko jedno.
- Zmarł wczorajszej nocy w Toruniu biskup Horzeliński. Chciałem się z tobą zaraz podzielić tą wiadomością.
- Wracam zaraz - powiedziałem.
- Słusznie! Porozmawiamy.
