- Kto to jest Achacy? - odważyłam się spytać.
- Mój przyszywany brat. Od dziecka wychowywali go mędrcy.
- Ciebie też?
Oczy Nony zalśniły. Położyła dłoń na ręce Nelina i dopiero wtedy powiedziała:
- Najpierw wychowywał mnie Nelin. Znalazł mnie na Zatrutej Polanie.
- A ponieważ była chora, poszedłem z nią do znajomej Koloraczki - odezwał się chrapliwie Nelin. - Do Hiacynty.
Pani Rylicka odchyliła się do tyłu. Patrzyła na mnie tak, aż zrobiło mi się nieprzyjemnie i zaczęłam żałować swoich słów. No, ale dostanę burę.
- Masz rację, Janino - odezwała się wreszcie zmęczonym głosem. - Nie będę się już wtrącać w twoje sprawy. Jesteś mądrą panienką i sama sobie dasz radę z... Stefuniem i Piotrunkiem. Idź już, dziecko, idź.
Ale dzisiaj umysł mędrca od razu uleciał w stronę Ciemnej Gwiazdy. Wieża z jego ciałem już dawno przestała być widoczna. Miasto Siedmiu Wież wyglądało niczym plama rozjaśniona drobnymi iskierkami, rozlana tuż obok Srebrzystej Rzeki. Po chwili ujrzał swoją planetę wielkości piłki do hurlati - ulubionej gry małych Koloraków.
- Dziękuję. - Byłam bardzo wzruszona.
- Teraz już idź. Mędrzec nie powinien na ciebie czekać - powiedział trochę szorstko.
Wypadłam ze sklepu i pobiegłam na umówione miejsce. Bizbir już był. Zamyślony, zgarbiony i bardziej ponury niż zwykle. Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura. Usiadł w niej i zaprosił, bym zajęła obok niego miejsce.
- Nic ci się nie stało? - spytała jasnym głosem.
- Nic. - Pokręciłam głową i spojrzałam na nią z prawdziwym zachwytem. Była piękna. Włosy zaplecione w warkocz do pasa, twarz o idealnych rysach, zgrabna sylwetka.
- Jestem Nona. A ty jesteś pewnie Jargołka, tak?
- Tak. Skąd wiesz?
Podniosłam oczy znad talerzyka z malinami, posypanymi cukrem.
- Spacerowałam, byłam nad rzeką.
- A na złomowisku byłaś?
- Nie.
- To bardzo dobrze, Janino. To nie jest miejsce dla dziewczynek. A co będziesz robiła?
- Jeszcze nie wiem - odparłam zgodnie z prawdą. - Może pójdę do Zosi?
- Co u niej?
- Wszystko w porządku.
