- A tak, tak, wiem, czytałem w gazetach o tym procesie z Haubitżem - skinął głową Szwajcar. - Po przyjeździe do Jasienia dowiedziałem się, że niestety nie udało się pani odnaleźć pamiętnika. To przykre, bo całą duszą i sercem jestem po pani stronie. Czy nie mógłbym okazać się pomocny?
- A tak - odparłem z rezygnacją, gotów na najgorsze. -- Ma pani w motocyklu pęknięty tłumik, źle ustawiony zapłon .
Jeździ pani zbyt hałaśliwie.
Rzuciła mi miażdżące spojrzenie. Jej niebieskie oczy aż pociemniały z gniewu, lecz wzruszyła tylko pogardliwie ramionami:
- Pan sądzi, że tu w pobliżu jest jakiś warsztat, w którym mogliby mi naprawić tłumik i wyregulować zapłon?
Słońce przedarło się przez chmury i natychmiast zrobiło się upalnie, a nawet parno. To kilku kilometrach, za zakrętem drogi, uwidoczniła się przed nami zielona, zwarta kępa drzew. Była to wieś Dolsko. Po lewej stronie na wzgórzu stał otoczony starymi drzewami romański kościółek z XIII wieku.
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro. A tu nie ma wody, ani do umycia się, ani do zagotowania herbaty - odrzekł doktor .
Pojedynczo opuszczaliśmy mauzoleum i poganiani przez doktora, znikaliśmy w bukowym lesie.
- A jednak mauzoleum to świetne miejsce na ukrycie pamiętnika - powiedziałem do Hildy, po raz ostatni oglądając się na brzydki budynek grobowca. Tell właśnie zamykał drzwi i zawieszał na nich kłódkę.
- Tak? Inwentaryzuje pan zabytki, oprowadza pan wycieczki szkolne i ostrzega: "Proszę nie dotykać eksponatów" - kpiła Hilda. Nie wierzyła moim słowom.
- A jednak to prawda. Zajmuję się zabytkami, inwentaryzuję je, niekiedy oprowadzam wycieczki - odparłem z powagą.
- Pański samochód, który pływa po wodzie jak najlepsza motorówka, też należy do muzealnego wyposażenia? - spytała z ironią.
