Rano przed wyjściem z domu włączyłem telefon, ale nie zdążył już zadzwonić. Usłyszałem go, wsiadając do windy. Nie było sensu wracać do mieszkania. W agencji zastałem piekło. Na korytarzu cuchnęło jak w toalecie knajpy najgorszej kategorii - smród przetrawionego alkoholu walczył z jakimś szpitalnym odorem. Zauważyłem na schodach sprzątaczkę szorującą deski lizolem.
Kiwnąłem na barmana, żeby zapłacić. Piwo rzeczywiście było dobre, lecz nie miałem ochoty na więcej. Wyszedłem na ulicę i ruszyłem, dokąd mnie nogi poniosą. No, może niezupełnie tak: skręciłem w lewo, bo doszedłem do wniosku, że gdybym był alkoholikiem, w tej fazie starałbym się ani nadmiernie nie zbliżać, ani nie oddalać od swojej firmy. Okrążyłbym ją, by nie stracić od razu drogi odwrotu.
- W porządku - mruknąłem upokorzony. - I co dalej? Wzruszył ramionami. - Nic. Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza, proszę bardzo. - Dzięki za łaskę, ale chyba zdajesz sobie sprawę, że nie mogę tego dłużej robić na zlecenie Piontka. - Możesz - Urbański uśmiechnął się cierpko. - Byłoby lepiej, gdybyś był tak lojalny w stosunku do nas jak w stosunku do niego.
Identyczną odbitkę miałem w kieszeni. Wybrałem zdjęcie, na którym Krzywosz siedział z kieliszkiem w ręce i mówił coś do fotografa, ten zaś widocznie za szybko nacisnął spust wyzwalacza. Pod względem technicznym zdjęcie było jednak zupełnie niezłe, a o wiele bardziej charakterystyczne od upozowanego na tle ciężarówki. Schowałem je do kieszeni i ruszyłem na dół.
