Zagryzła wargę.
– Nie pomyślałam o tym.
Szacki sięgnął po otwarte akta sprawy i przeczytał: „I pomyślałam sobie, że być może ktoś mu wyrządził przysługę, bo naprawdę nie ma chyba światów, gdzie panu Henrykowi mogłoby być gorzej niż tutaj”.
– To pani słowa – powiedział.
– Ale nie przypominam sobie, żeby były w protokole – wypaliła, patrząc mu w oczy.
– A ten nie był odpowiedni?
– Nie. Chciałem to zostawić na koniec. Jeszcze jakieś pytania?
Szacki zaprzeczył.
Rudzki: – Dobrze. Teraz zastąpimy rodziców pana Henryka krzesłami – (odsuwa Jarczyk i Kaima na bok, stawia w ich miejscu dwa krzesła) – a pan Henryk ustawi swoją rodzinę aktualną. Pani Barbara będzię pańską żoną, pan Kaim synem, a pani Hania córką.
Szacki wytarł usta serwetką.
– Potrąci mi pan z tej kwoty za doradztwo inwestycyjne? – zakpił. – Czy też darowizna jest obwarowana warunkami, w jaki sposób wolno mi wydać pieniądze?
Trzeci punkt. Za dużo powiedział i dostał po łapach. Najwyższa pora przejąć kontrolę nad tą rozmową.
– Dwieście tysięcy i oczywiście pomożemy panu udokumentować ten dochód. Propozycja jest poważna, więc proszę sobie darować żarciki.
Dzielnicowy Urząd Spraw Wewnętrznych? Co to, u diabła, jest, zastanawiał się Szacki, przepisując notatkę. Milicja? Prokuratura? Jakaś zakamuflowana komórka esbecji? Sprawa była efektowna, ale pachniała meliniarstwem na kilometr. Później doczytał się, że sprawca był pijany, ofiara również, a dźgnął ją dlatego, że nie chciała mu przynieść papierosów z kiosku.
Wróbel zapatrzył się w przestrzeń, zupełnie jak Telak zatrzymany w kadrze na ekranie telewizora.
– Czy jest pan w stanie stwierdzić, jak długo może się utrzymywać stan takiej „hipnozy”? – zapytał prokurator.
– Nie. Nie mam pojęcia. Ale czuję, do czego pan zmierza, i myślę, że to ślepa uliczka. Jak narządy płciowe transwestyty. Z wierzchu może to wyglądać obiecująco, ale głębiej nic nie ma.
Szacki ukrył twarz w dłoniach.
– Przepraszam, Oleg, mam paskudny dzień. Łeb mnie boli od tego terapeuty, nie wiem, czy mnie czymś nie zaraził. Na dodatek zapomniałem, po co tutaj jestem.
– Chciałeś się ze mną spotkać, bo mnie lubisz – Kuzniecow pogłaskał prokuratora po jego białych włosach.
– Odpierdol się.
– Uuu, niegrzeczny prokuratorek.
Szacki się roześmiał.
– O nie – jęknął.
– O tak – krzyknęła Hela, szybko zgarnęła pozostałe trzy pary i rzuciła mu się na szyję.
– Powiedz, kto jest królową loteryjki?
– Ja jestem królem loteryjki – stwierdził bezczelnie Szacki.
– Wcale nie!
– Wcale tak. Dziś wyjątkowo przegrałem.
– Nie wierzę w takie historie, Oleg. Zaraz się okaże, że portier przespał pół nocy, że jakiś żulik wpadł ukraść coś na wino, po drodze zderzył się z biednym nerwicowcem, przestraszył bardziej od niego i wsadził mu kosę. Pochwali się któremuś z waszych kapusiów i będzie po sprawie.
Kuzniecow wzruszył ramionami.
– Trudno mi ocenić, nigdy nie miałem przyjemności.
– Nie chwal dnia przed zachodem słońca, mawiali starożytni Chińczycy. A może Rzymianie, nie jestem pewien. No, ale przejdźmy do rzeczy.
– Chętnie. Nie ukrywam, że mój kalendarz jest raczej zapełniony.
– Proszę mi opowiedzieć o finansach pana Henryka Telaka. Rozumiem, że był pan jego księgowym.
