Tak samo pilnie mnie obserwuje, kiedy wypijam przyniesione przez nią lekarstwa.
- Dlaczego nie zjadła pani wszystkiego? - zauważa resztki jedzenia na talerzu.
Nie czekając na odpowiedź siada.
Co dzień rozmawia ze mną, najczęściej zadaje pytania, a ja odpowiadam.
Bywa jednak, że ja pytam, aby przedłużyć jej obecność.
Coraz bardziej boję się nocy w tym pokoju.
W końcu oboje rzucili się pod pociąg.
W gazecie piszą, że wybrali zakręt torów, aby maszynista nie mógł w czas zahamować.
Stali i trzymali się w objęciach.
Dobre, co?
- Kiedy to się stało? - pytam, aby podtrzymać rozmowę.
- Kilka dni temu.
Wie pani, myślę, że tak mogą tylko dzieci, bo prawdziwej miłości nie ma na świecie.
