Do tego, co za nami i do tego, co przed nami.
Tak, człowieku!
Do wszystkiego!
8> -  Wystopyrczył  na mnie oczy, pobladł, poczerwieniał i zapiał znienacka: - A odpierdol się, baranie!..
Zerwał się z ławy, na której siedzieliśmy w takiej komitywie, i otrząsając się jak pies po przymusowej kąpieli, wyrzekał na cały głos: - Ja ci dam robić ze mnie wała!...
Picuś glancuś.
Końskie nerwy trzeba tu mieć.
Ja już, chłopie nie mogę się doczekać.
Trzeci jestem w kolejce na wolne miejsce na odwykówce, a byłem, masz pojęcie, szesnasty!
Teraz już przede mną tylko jeden kolejarz, jeden dziennikarz, a szofer wczoraj poleciał jak na skrzydłach.
Przyjdzie i moja kolej, Matko Najświętsza.
A ty, który jesteś w ogonku?
