Splotła silne dłonie. Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło. Na paznokciach zobaczyłem resztki lakieru.
- Czas był wtedy pogodny. Wybaczcie, że o takich szczegółach mówię, ale ów dzień, pora, a nawet smak powietrza wydają mi się ściśle związane z wydarzeniem, jakie przeżyłam.
- Bez ministra nie zaczną - uspokoił nas unosząc dłoń po rzymsku. - Macie chyba trzecią szklaneczkę...
Do sali zjechaliśmy godnie, windę znarowioną już naprawili. Wszyscy czuli ulgę. Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi. Mamy spokój. Tak się przynajmniej wydawało.
- Mój pies też aportuje - zaśmiał się pogardliwie - tylko mu trzeba rzucić...
Jakoś nikt sporu nie podjął. W przedziale zrobiło się ciemno, światło ledwie się tliło. Pociąg zwolnił, z trudem się przebijając w tumanach zamieci. Tylko okno pozostawało czyste i czarne, jak czasem bywa lód w zamarzłym przeręblu.
Ja natomiast zająłem się pogrzebem, wydałem deski na trumnę i załatwiłem z miejscowym księdzem Mikołajem Koreckim miejsce na cmentarzu - poświęcone. Tegoż dnia pochowaliśmy zwłoki Stanisława Witkiewicza.
Książeczka oficerska Stanisława Witkiewicza była w moim posiadaniu, ale po pewnym czasie na żądanie władz oddałem ją sekretarzowi rady - Tuszycowi.
Paliła swoje mentolowe, wydmuchiwała dym, jakby mnie odpychała. Małe szare oczka wpatrywały się we mnie drwiąco, wyraźnie triumfowała.
- A ja myślałem, że niosę jej pocieszenie...
- Boże, jakie te chłopy są głupie! - pokiwała głową w szyderczym współczuciu. - I ciebie uważają za znawcę duszy kobiecej!
Zastawałem Janka w ciemnym pokoju. Na ścianach wisiały pamiątkowe fotografie i adresy gratulacyjne. Pokoje wysokie, nie do ogrzania kaflowym piecem. Piszę o tym specjalnie, bo tyle się zawistni nagadali, że sobie pałac pobudował, porósł w piórka i pycha go wzdęła. Nikt natomiast nie powiedział, że swoją funkcję sprawował honorowo, żył skromnie, z honorariów za książki, no i z renty, bo mu już stuknął ósmy krzyżyk.
- No, panowie, pora kopać! - poganiał młody. - Już noc!
- Zaraz, co ci tak pilno - powiedział nagle wąsaty. - Przymierzymy jeszcze!
- Przecie pamiętam dobrze, gdzie trumna docierała, trza poszerzyć.
- Nie gadaj dużo, tylko bierz za sznur. - Przydeptał koniec nogą i stanął, czekając na nas. Gdyśmy się ustawili, skinął głową: - Puszczać!
Jednak nasz wiceminister Kazimierz Molek zapewniał gromko: "Gdzie ja jestem, tam zawsze imprezy idą jak z płatka, poradzimy sobie z duplikatem pochówku! Tylko dużo nie gadać! Że też Polacy zawsze muszą swoje trzy grosze wtrącić... A powinni się cieszyć, że gospodarze na siebie wzięli najgorszą robotę".
- A ja na zimowym przedświtku, po czyszczeniu konia w mroku stajni, opierałem czoło o szyję i szybciutko dosypiałem. Lubiłem zapach sierści. Przelewała się we mnie jego siła, poczucie spokoju.
Trzymał mnie rękami, żebym go nagle nie porzucił, nie uciekł w dziurawy mrok między drzewa.
