- Ty! Piki, żarłoku! - Kurtz nie mógł sobie odmówić. - A gdzie oni jedli, wiesz?
- Na dole jest stołówka, ale sekretarze nie schodzili jeść do stołówki. - Piki był dumny ze swojej wiedzy. - Mieli własną na pierwszym piętrze. Tak zwana speckuchnia. Cztery kucharki, szefowa i kelnerki. Woziły im posiłki na wózkach.
- Obiecałem mojemu młodszemu, że przyniosę mu dzisiaj dwie kulki... Zamienia je w klasie na dżiajdżoły.
Kurtz usłyszał zza bocznych drzwi głuche uderzenia i okrzyki bólu. Teflon nie zareagował, ale Kurtzowi przyszło do głowy idiotyczne skojarzenie.
- Dwie kulki? Pamiętasz? Co to za zagadka: dwie kulki i armatka?
- Jestem przyjacielem pana Kurtza. A dzwonię sprzed hotelu, gdzie na szanownego pana czekam.
Kurtz widział, jak Hoffman wychodzi przed kasyno. Opuszkami paców głaskał brzegi kart i obserwował scenę przez wielką szybę przeszklonego parteru. Siedemnasty, w niedzielnych garniturach, wysiadał z samochodu Hoffmana. Pistol poprawiał krawat, a Fanga wręczał kluczyki. Hoffman wsiadł do samochodu i zaczął dotykać kierownicy. Otworzył półkę, puścił radio, jakby nie chciał wierzyć własnym oczom.
- Panie, co pan? Co pan? Panie, no co pan?
Frik wyciągnął plik banknotów i wcisnął je kierowcy w rękę. Ten błyskawicznie przeliczył.
- Panie, co pan? - powtórzył. - To pięć baniek!
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki.
- Kurwa, coś takiego... Co za dzień! - powiedział do siebie głośno.
- W czym problem? Kajzer go wyciągnie?
- W tym problem, że Kajzer by go zabił, gdyby się dowiedział. Jesteś farciarz, Kurtz, złapali go na Pradze. Jego akta leżą na biurku Teflona. Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem. - Pająk uśmiechnął się widząc zaciekawienie Kurtza i nachylił się do jego ucha. Czyjeś jęki za ścianą przeszły w cichy płacz, przerywany kolejnymi uderzeniami. Nagle drzwi kabiny pilota otworzyły się.
- Przecież od miesiąca leje - zauważyła.
- Naprawdę? Widocznie jestem źle poinformowany.
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję. Poczuł wówczas zapach alkoholu. Dziewczyna położyła Frikowi dłoń na ramieniu i szepnęła mu coś do ucha. Ruszył w stronę baru. Kupił butelkę whisky i szybko wyszli. Frik spojrzał na niebo. Zaczynało padać.
Dominika zauważyła chłopców i przyglądała się im prowokująco.
- Zagrajmy! - Jacek nagle ożywił się i wyciągnął z kieszeni karty. - Kto przegra, zasuwa na golasa dokoła ogrodu.
- Głupi pomysł. - Fred przeczuwał kłopoty. Był wyraźnie na nie.
- Pikularus, drefisz!? - Tomek był zdecydowanie na tak.
- Ja drefię? - oburzony Fred połknął haka. - Gramy!
- Te, Bergol, oddaj gałęzie, bo dostaniesz wpierdol - wyseplenił Teflon. Siedemnasty ryknął śmiechem.
- To z naszej kamienicy. - Fanga strzyknął śliną przez zęby. - Oddajcie gałęzie!
- Bo co? - Jacek nie ustępował.
- Gucio w zoo, złodzieju jeden! Oddaj!
