Szyba opuściła się i zobaczyli wściekłą twarz kierowcy.
– Jak leziesz, pizdo!
Marek z całej siły kopnął w zderzak.
– Jedź już, kolego! I uważaj, co mówisz!
Z samochodu wyskoczył młody, krótko ostrzyżony facet. Dopadł Marka i chwycił za klapy płaszcza.
– Coś ci się nie podoba, brandzlu jeden!
Potrząsnął nim z całej siły.
Marta nie była w stanie się poruszyć ani wydać z siebie głosu.
Położyła się, podciągnęła koc pod brodę i sięgnęła pod poduszkę, gdzie trzymała sekretne lekarstwo na takie okazje, Muminki. Ciekawe, co by w tej sytuacji zrobiła Mama Muminka?
Doczekam do przyjścia Est, a w międzyczasie wszystko samo się rozwiąże. Józinek ochłonie, sprzątnie, przeprosimy się. W końcu niepotrzebnie tak się darłam. Mam nadzieję, że nie dostanie wstrząsu mózgu. Chociaż, rzecz jasna, miałam rację.
– Ja też mam nadzieję, że się dobrze bawicie.
Patyk roześmiał się i pognał obcałowywać kolejne panny, a Marta podeszła do wciąż stojącej obok Kaszki.
– Wesołego nowego!
– Oby był lepszy od starego! – Kaszka puściła do niej oko. Chyba naprawdę była całkiem w porządku!
Marta otarła się jeszcze o kilka osób i stanęła twarzą w twarz z Blond Bródką.
– Nie. Muchomory trujące dla kotów, kiedy kot zje takiego kotomora...
Mały robił się zdecydowanie męczący!
– Wiesz, która jest godzina? Pora do łóżka! – Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji.
– Ale tam jest paw!
– To połóż się u rodziców.
– Ale tam jest za duże łóżko!
– Chyba zaraz cię zastrzelę! – Martę znowu ogarnęła wściekłość.
Mirka i Marta ryknęły śmiechem, tylko Józinek odął się:
– Nie rozumiem!
– To znaczy, że pora na ciebie. Myć się i spać!
– Wytłumaczcie mi! – domagał się stanowczo.
– No dobrze – powiedziała mama – jak już będziesz w łóżku, przyjdę do ciebie i przynajmniej spróbuję.
