- Nie słów, ale czynu nam trzeba, ostatniego! - odparł Inhiston.
Zadrżała rada, ale jednym głosem odrzekła:
- Ty powiedziałeś!
- A więc niechaj się stanie! - rzekł król. - Teraz, kiedy już postanowione, wypowiem imię istoty, która przywiodła nas do tego; słyszałem o niej, wstępując na tron. Czy to człowiek?
- Ty powiedziałeś! - odparła rada.
- Jeśli to biała śmierć była, niegroźna już nam, albowiem statek martwy jest i ktokolwiek na nim żeglował, w pierścieniu raf obronnych poległ - odparli.
- Nieskończona jest moc owych bladych istot, gdyż jeśli giną, wielokroć razy odradzają się na nowo, z dala od mocnych słońc! Czyńcie waszą powinność, o atomiści!
- Ach! - rzekł sobie. - Poznaję ten głos - to wszak wielki programista królewski, który kazał mnie wczoraj wyrzucić z pałacu i jeszcze nic mi nie zapłacił - ale skądże wziął się na moim strychu?
Przystawił drabinę do klapy, wszedł na nią i spytał:
- Czy to wy, Wasza Wielmożność?
