- Wiesz, że uczeni w piśmie usłyszawszy tę mowę zgorszyli się?
A on rzekł:
- Wszelki rodzaj, którego nie szczepił Ojciec mój niebieski, wykorzeniony będzie. Ślepi niewidomych prowadzą w dół. Zaniechajcie ich, bo powiadam wam, iż z każdego słowa próżnego, wypowiedzianego na planie, zdacie sprawę w sądny dzień.
- Ty wiesz, co ja przed chwilą widziałem? - zapiszczał.
- Pewnie coś bardzo ciekawego, bo inaczej ze wzruszenia nie próbowałbyś mnie zaraz udusić.
- Chodziłeś po powierzchni wody!
- Zalewasz.
- Widziałem ciebie na środku jeziora, powtarzam.
- Pływałem tam w ubraniu?
- Nie. Szedłeś po powierzchni wody.
- Mógłbyś mi takich kawałków nie opowiadać.
- Ktoś, kto w pierwszym akcie napomyka o bombie... - przerwał znacząco - w ostatnim musi mi coś odpalić.
Patrzyłem na niego w milczeniu. Łypnął szklanym okiem i niby to dla pustej zabawy rąk przyzwyczajonych do operowania symbolami jął polerować woskowy medal. Rozgrzewał go tarciem plastykowych palców i dopóty gładził i płaszczył, aż parafinowa kupka uzyskała imponujące rozmiary.
- Nie słyszysz, jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie?
Płowy Jack milczał. Kapłani dalej domagali się ukarania proroka. Prokurator zadał mu jeszcze kilka pytań, które pozostały bez odpowiedzi.
Prawnik zamyślił się przy otwartym oknie. Wreszcie zwrócił twarz do zebranych w gabinecie manekinów i oświadczył bezbarwnym tonem:
- Żadnej winy nie znajduję w tym człowieku. Ale na wasze żądanie zatrzymam go.
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz.
