Spojrzał zdumiony.
- Żartujesz. - Ale czuł, że nie żartuje.
- Nie rozumiesz? - nacisnęła. - To podlega tym samym prawom inżynierii memetycznej co reklamy, polityka, marketing czy mody artystyczne. Akceptując estetykę zła, czynisz pierwszy krok do akceptacji zła jako takiego. Obrazy. Słowa. Melodie. Kształty. Jak to się stało, że wybrałeś taką właśnie wizualizację? Skojarzenia nie biorą się z powietrza. To znaczy... Chciałam powiedzieć...
- Spokojnie, spokojnie - mruknął Nicholas, masując sobie nadwerężony nos. - Jurdy zaraz tu będą.
Tak na niego spojrzeli, że był pewien, iż Cień ponownie się nań rzuci, niemal już słyszał ten rozkaz Vassone.
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata.
- Przykryj go.
Mężczyzna ani nie mrugnął. Odwrócił się i zniknął w głębi mieszkania.
- Przyrzekniesz mi coś, Hunt.
- Że jak?
- Przyrzekniesz mi.
- Przyrzeknę...? - Śmiać się? Wściekać? Gapił się na nią w śmiertelnym zdumieniu.
- Dasz mi słowo, że zrobisz wszystko, by pomóc mi wyciągnąć nas z tego bagna.
- Ależ oczywiście, jasne, że ci pomogę, dlaczego miałbym nie pomagać?
- Bo co?
- Bo nakarmiłaś mnie wersją o ulicznym najemniku, a ja coś nie wierzę w aż takie oddanie Bushido.
- Ryzyko wliczone miał w koszta.
- Mhm. Odstawił tam auto da fé, byle osłonić twoją ucieczkę. Na którą w dodatku mógł mieć tylko słabą nadzieję.
- Vittorio...
- Tak.
Żachnęła się.
- I co, przeżyję? - Teraz była zgryźliwa.
Wszystko to wygłosiła tym samym tonem, bez specjalnego nacisku, nie spuszczając wzroku z Nicholasa jakby tylko z grzeczności.
- Pani oczywiście też nic wcześniej o tej wszczepce nie wiedziała - mruknął zgryźliwie, niezdolny powstrzymać się od desperackich uszczypliwości. - Założę się, że badanie pani mózgu...
Pokiwała na Hunta palcem niczym na rozpuszczonego wnuka. Obecność  jurdy  nic nie dawała, Chigueza upupiała Nicholasa każdym kolejnym gestem.
Nicholas zrobił to wszystko, bez efektu.
- Jeszcze jakieś pomysły? - sarknął.
Lucyfer założył ręce na piersi.
- Zamordują pana, sir. Nie mają wyjścia.
- Wiem - mruknął Nicholas i wsparł się ciężko na lasce.
- Zaprowadzę pana do krzesła. Tutaj. O. Ostrożnie. Tak.
Hunt usiadł.
- Dzięki.
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł.
Biedny doktor wrzasnął wniebogłosy i rzucił się do ucieczki. Zaraz jednak potknął się, przewrócił, na dodatek wpadł na AGENTA17. Wrzasnął ponownie. Echo zadzwoniło we wnętrzu złomobusu.
Hunt wypuścił powietrze i wypluł MoP-a, Metallica ucichła (Blinded by me, you can't see a thing; just call my name, `cause I'll hear you scream, Master...).
Odpalił to makro, nawet nie wychodząc z trybu edycji. Baryshnikov automatycznie skorzystał z Rangera. Praworęczność Hunta czyniła różnicę o tyle, iż lewe ramię miał Nicholas gorzej umięśnione i unerwione, lecz przy tak małej odległości od celu Ranger łatwo to kompensował.
Teraz program musiał wybrać moment: ów ułamek sekundy, gdy oni jeszcze niczego nie widzą zza krzywizny ścian studzienki i strzelający z dołu posiada przewagę pierwszego ruchu.
Światło i ciemność, światło i ciemność - tylko takie zmiany były dostrzegalne. Najwyraźniej przebiegł przez holo tej reklamy. Następnie zbiegł po jakichś schodach; zbiegał długo. Skądś zeskoczył. Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego. W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne. Machał na Hunta ponaglająco, jakby w istocie w Nicholasa mocy było jeszcze bardziej przyspieszyć pracę nóg.
Nicholas odwrócił się od krzyża. Fenometys wciąż kręcił głową, światło lamp odbijało się na bezwłosej skórze idealnymi refleksami. Transmisja z jego strony szła przez dwa serwery anonimizujące, mógł przebywać w dowolnym miejscu na Ziemi. Sygnał dla bezpieczeństwa wędrował okrężną drogą: Nicholas raz i drugi wychwycił wyraźne opóźnienie w słowach i gestach oligarchy.
- Tu miał czekać - zsiadłszy ze swej groza-szkapy, wskazał Lucyfer tablicę informacyjną przy zakręcie.
Rzeczywiście, tak się umówili by e-mail tuż po opuszczeniu przez Nicholasa Grobowców.
Hunt rozwinął z prawego przedramienia  ledpad . JESTEM, CZEKAM, napisał Qurantowi. Julius najwyraźniej zajęty był jednak czym innym, nie odpowiedział.
Taras był niewielki, jakieś cztery na siedem jardów; w kącie, pod zawiniętą siatką asekuracyjną, leżały składane krzesła, pod ich stos podwiało małą hałdę śmieci. Wejść tu można było tylko prostą kładką od wind/schodów, holoreklama zamykała przestrzeń z dwóch stron, blask bił w oczy. Tuż za tarasem, gdzie trzy-cztery jardy wyżej biegła ukośnie kolejna estakada, pęczniał olbrzymi pająkowaty cień od jej wsporników i zaczepów mononici, na których była zawieszona.
- Zamilcz, niewierny - machnął na niego Hunt. - My tu o wzniosłych rzeczach mówimy.
- Ja wiem, ja wiem - pokiwała palcem Marina. - To Czarny, piątka. "Nie moje niebo, siódma brama, hurysy czarnookie". Prawda?
- Coś tam przecież widział - nacisnął Nicholas.
- Monadę widział.
- Więc przeczy pani?
- A niby czemu przeczę?
- Ciągłości umysłowej świadomości.
- Ty spróbowałeś.
- Tak.
- Przeciwko własnemu lobby.
- Bo najgorsze jest to, że wszyscy doskonale wiedzą, co należy zrobić! Wiedzą doskonale od lat, wiek już chyba będzie, jak opisano strategie mające zapewnić dobrobyt przyszłym pokoleniom Amerykanów. Ale co z tego, przyszłe pokolenia nie głosują dzisiaj!
- Jezu, ciebie to naprawdę dręczy.
- A żebyś wiedziała!
