- No i co to takiego leżeć na Potter's Field - zauważył Grzesio. - Ja tam byłem popatrzeć, jest całkiem dobrze.
- Akurat tam byłeś - mruknął Pchełka. - Tam jest więzienie, nikogo nie wpuszczają.
Wypili jeszcze parę łyków, twarze im pojaśniały, ręce przestały dygotać.
Roztyta Hiszpanka podaje i kawę, i precelki na tarasie. Trochę się odzwyczaiłem, a tu ktoś mnie rozumie. Coraz to popatruję w okno Lubow, ale matka uspokaja.
- Ona zawsze długo śpi.
Znów popatruję, a matka swoje:
- Zdrowie u niej delikatne.
- W Warszawie wstawała wcześnie rano.
- Jest bardzo wrażliwa.
- Ja też.
- Niestety, urwało się to także - smutnie zaseplenił Jan B. - Ale `a propos: kiedy ty wreszcie skończysz z tą bezsensowną Ewą, z tymi bezsensownymi recenzjami i zajmiesz się w końcu poważnie prowokacją, szantażem i donosem? Moje uszanowanie, witamy, witamy.
- Nie wiedziałam, że jest pan awanturnik. Osobiście radziłabym panu iść do domu.
- A co ja mam za inne wyjście niż zostać? - odpowiedziałem zgodnie z prawdą.
Zaczęła na to kręcić głową.
- Pan robi ze siebie małe dziecko. Niech pan powie od razu, czy pan chce wygrać z policją, wojskiem, partią i Edwardem Gierkiem?
Natalia spoważniała. Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić, zapytała. Owszem, chciałem ich obrazić, tyle że nie było mnie na to stać na razie. Wciągnąłem więc wdzianko i spodnie w kolorze buraka z rozrzutnym srebrnym stebnowaniem i dyskretną różyczką niewiele od kalafiora większą i rozchylającą płatki na wysokości płuc.
Heniek wzruszył ramionami.
- W kopalni to nie. Może przy maszynach gdzieś...
- Wspomniał wam towarzysz, że nie macie wykształcenia - zniecierpliwił się ten z zatrudnienia.
- No właśnie - chrząknął nauczyciel - no właśnie. Niech pan pomyśli, jaką rodzice mieliby niespodziankę, gdyby pan ukończył siedem klas. A może pan chciałby recytować?
- Tacy są ludzie, co pan chce!
- Jezu, jak ja bym chciał się napić - jęknął Włosiak.
- Niech się pan nie martwi. Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę. Tu jest za porządnie. To miejsce jest wyraźnie zadbane, tędy muszą chodzić ludzie.
Perkusja robiła straszliwy hałas. Wykorzystując to spytałem:
- A czy są z tym jakieś kłopoty?
- A niech pan spróbuje.
- Przecież nas tu w ogóle nie chcieli wpuścić - szepnąłem, znikając mu pod ramieniem w skomplikowanym tanecznym przejściu.
- Tym bardziej nie zechcą wypuścić.
- Przecież to idiotyzm.
Znowu tańczyliśmy blisko siebie.
- Tak - oświadczyłem - bardzo.
- No właśnie. Ale może wrócę.
- Tak?
- Tak, może. Teraz odejdę.
Sputnik zawirował po raz ostatni, zatrzymał się i zgasł.
- Uwaga, zbliża się godzina dwudziesta czwarta, czyli równa północ. Zapraszamy w stronę okien w celu obserwowania fajerwerków wykonanych przez wytwórnię "Fajerwerk'', od niemieckiego Feuer - ogień.
- Coś ty, Tadek, coś ty!
Teraz krótko zamachnął się Władek. Duży poleciał na drzwi i wolno osunął się po nich na ziemię. Władek skręcił w stronę szarego, który zaszył się w kąt. Potem nagle włożył hełm na głowę i wyszedł.
- Ładnie go uderzył, musiał kiedyś ćwiczyć. Pan go zna? - zwrócił się do mnie szeroki, przyjaciel Jarosława.
- Może ćwiczył - odpowiedziałem.
Jarosław spokojnie podniósł kieliszek.
Akurat wtedy po korytarzu zatupotały klapciatowate kroki i do środka wsunęła się przylizana na gładko twarz, a wybałuszone oczy popatrzyły ciekawie. Kapusto zwiesił głowę, zakrył twarz rękami, aż nagle przemówił: - Tyle jeszcze pracy, tyle pracy. - I twarz jego przybrała wyraz skupionej udręki.
Wzbudzająca współczucie wyrazem straszliwego smutku twarz zakołysała się na wychudłym ciele. Beczący głos uciszył sprzysiężonych.
- Nasza sytuacja jest wynikiem ogólnego upadku moralności, czasów małej wiary, gdy księża potajemnie biorą śluby, w Watykanie wisi portret przewodniczącego Mao w odległości paru metrów od portretu Pawła VI.
- I co z tego? - przerwał buldogowaty. - Co pan tu pieprzy.
- Dżiokonda. - A powiedział po francusku: - Oto utalentowana nadzieja naszej literatury.
Poeta splunął. Lubow uśmiechnęła się, Pola zatrzepotała rzęsami i powiedziała:
- Chodźmy się przejść, pokazać jej, bo to przecież zima nasza, mroźna, biała.
- To pijak - powiedziałem. - Niedawno napoczął moją melbę. Ma skłonności homoseksualne.
- Najgorsze jest to, że oni są wszyscy bezkarni. - Różowiutki sędzia uderzył pięścią w stół. - Nie boją się.
- Ani rozpustnicy, ani cudzołożnicy, ani rozwiąźli, ani mężczyźni współżyjący z mężczyznami nie wejdą do królestwa Bożego - zabeczała ponura twarz.
- Świetny pomysł - ucieszył się Niedźwiednik.
- Prosimy, prosimy - rozległy się wokół głosy i śmieszki.
- Co ty na to, Himilsbach, masz ochotę pomuzykować? - spytał Maklako.
- Traktuj to lekko - rzucił Himilsbach.
- Może jakiś malutki koncercik - ironizował antypatycznie Karzeł.
- Proszę bardzo, możemy - zgodził się Maklako.
- Zagramy z przyjemnością - Himilsbach uśmiechnął się do przyjaciela.
- Jakby coś, niech pan przychodzi do nas, do naszego domu. Znajdzie pan życzliwe serce i przyjazne ręce do pracy. My, jajogłowi, musimy trzymać się razem, właśnie dlatego, że nikt nas nie lubi.
- Nikt nas nie lubi - przytaknął Marciniak, opierając się o mur.
Brygadzista Jurek przemawia, że dyrekcja za naszymi plecami daje autobusiarzom podwyżkę dwa tysiące, żeby tylko ruszyli na miasto, ale autobusiarze nie tacy, a tu ludzie mruczą: - A jacy? A jak się, dajmy na to, za naszymi plecami domówią i wyrolują...?
- Czyli, znakiem tego, uważasz Kapustową za niebezpieczną czarownicę...
Aż odskoczyłem, bo też nigdy nic takiego nie przeszło mi przez gardło.
- O, ho, ho, zaraz od razu nigdy.
- Nigdy - powtórzyłem z mocą.
- Ale - spojrzał się, zachichotał, szturchnął - nieraz coś się chlapnie, niby że tak się wymknie, a potem, tego, są świadkowie.
- Aurea prima sata est - wyskandowała pani Freda. - Czy uczą was w szkole łaciny?
Powiedziałem, że uczą, uśmiechnąłem się do Rogera i wychyliłem kieliszek. Robert coś żywo tłumaczył Marice, Sobiesław szybko wychylił jeden po drugim dwa kieliszki i nałożył sobie trzecią porcję karpia. Szwedzi jedli ostrożnie, wytwornie manewrując widelczykami.
- A do Polski wrócić to nie? - zakołysał się Sobiesław w stronę Anny.
- Wrócić? - uśmiechnęła się. - Może.
- No właśnie - zaczął - no właśnie. - Urwał, machnął ręką, pochylił się do mnie. - Ja bym ją najpierw tak...
- Może wódeczki? - wychylił się znad stołu Roger. - Może śledzika?
- Jak to ofiara? - przestraszył się szpakowaty.
- No ofiara w ich mniemaniu, to znaczy oni padną ofiarą imaginacji. Krótko mówiąc, mam odpowiedniego człowieka. Proponuję Włosiaka.
- Ale przecież poprzednio - sędzia wydobył przeciągły ton z trąbki, przyglądał jej się ze zdziwieniem - poprzednio był pan przeciwny.
Tańczą na środku pokoju. Teresa musi już wyjść.
- Dziś wraca z Paryża Wiktor, ma wpaść do mnie do domu.
- Kiedy ślub?
- Za dwa, trzy tygodnie. A ty i Wanda?
- Za jakąś godzinę. - Nie jest dobrze, ale trzeba być dowcipnym. Odprowadza Teresę do przedpokoju. - Odwieźć cię? - To byłaby duża szansa uderzenia Wandy.
