- Nie warto, Elzo. Po prostu pospieszmy się.
"Niemożliwe, żeby Karol... Był w końcu njabliższym przyjacielem Jędrka, znali się tak długo, polubili od razu. Dziwne. O! Trzeba zwolnić!"
Policjant zaświecił lizakiem. Sto siedemdziesiąt na liczniku godne było co najmniej solidnego mandatu. Jednocześnie Janik przypomniał sobie wszystkie sceny z filmów sensacyjnych i wszystkich przestępców przebranych za policjantów.
Przez uchylone drzwi widziała płaszcz tamtej kobiety, dywanikową torbę na szczupłym ramieniu.
- Skoro tak - pokiwał głową z rezygnacją - to chodź, poznasz Julię.
Ciemne włosy, spięte w koczek, podtrzymywała złocista spinka. Zdążyła odejść kilka kroków, lecz obróciła się jeszcze.
- Ale pani jest piękna! - krzyknęła Natalia mimowolnie.
Tamta patrzyła zaskoczona.
Ojciec włożył płaszcz.
