- Córka Marii Auderskiej urodzona 10 września o godzinie 20. Waga 2800, 48 centymetrów.
WITAJ SIOSTRO! ZNOWU JESTEM! I kto cię teraz obejmie w swoje niszczące posiadanie?
Nikczemni najemnicy - chrząszcze, muchówki, nicienie i wije, zielone trupnice.
Kolejni robotnicy tanatomorfozy. Aż staniesz się Niczym.
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi.
- Jak pan mówił? Paulina Anderska?
- Auderska, pochowana w 1980 roku. - Jakub starał się być spokojny i uprzejmy.
- Nie ma. - Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem.
Hiszpanki. Jej opowiadał o tobie. A tobie nie powiedział nic o niej? Nie zdążył.
Nie miał czasu. Zostawił cię dla nas. Skończ już z tymi wspomnieniami, Siostro!
To, co wyprawiasz, nie ma żadnego sensu.
- Mario, jesteś już w domu. U siebie. Tylko ty i ja. - Jakub oddychał z trudem.
- Co pani wyprawia? - wrzasnął, kiedy zatrzymali się przy pisuarach.
- To bardzo ważne, oni są już blisko. Pan nic nie widzi, nic nie wie.
Wyrwał rękę i pomyślał, że powinien natychmiast wyjść.
- Wyrzucili mnie z kliniki.
Jakub zatrzymał się.
- Z jakiego powodu?
Głos Mary drżał i załamywał się.
- Tylko to uchronić może przed prześladowaniem...
Jakub usiadł na łóżku obok Marii.
- Jakim prześladowaniem? Musisz mi powiedzieć. Musisz mi pomóc!
- Nie wiem. Naprawdę nie wiem. Piotr nie powiedział mi wszystkiego. Nie chciał.
Mówił, że tak będzie lepiej. Że woli, żebym była jego żoną niż jego lekarzem.
