– Jeśli Nawar spróbuje mi zaszkodzić, ściągnie sobie na głowę pół Kolegium. A Tasires tylko marzy o tym, żeby kogoś pokroić.
Risenius uśmiechnął się. Wizja Nawara Derela na stole sekcyjnym musiała być bardzo zabawna. Główny konkurent Dinah nie raz napsuł krwi im obojgu. Zapewne uważał za punkt honoru wiedzieć, nad czym aktualnie pracuje nadworny mag.
– Uważam, że to genialny pomysł, panie Welles – stwierdził Johnson odkładając na bok scenariusz. Wzorem większości producentów przeczytał wyłącznie krótkie streszczenie zawarte na pierwszej stronie, ale po jego minie można było wyczytać, że sama koncepcja go urzekła.
Orson wręcz pękał z dumy.
Orson parsknął.
– Leżącego? Panie Johnson, doprawdy. RKO Pictures to potęga i przyszłość. Wystarczy zapomnieć o artystycznych aspiracjach i zająć się tworzeniem niezapomnianej rozrywki. Pyta mnie pan o przyszłość kina, więc oto i ona. Właśnie czysta, niczym nie skażona rozrywka.
– Jak King Kong?
Welles potrząsnął głową:
– King Kong to za mało, panie Johnson. Stanowczo za mało.
– Callian wyznaczył nagrodę dla tego, któremu uda się…
– Au – podsumował mężczyzna. – Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić. Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz. Nie żebym go nie znał, ale nie chcę, żebyś pogrążyła się jeszcze bardziej.
– Więc co proponujesz?
– Daj się uwieść. A potem zgłoś się do księcia po nagrodę. Osobiście.
– Jeśli możecie, panowie – poprosiła – zostawcie nas samych…
Wycofali się. Dinah zamknęła drzwi i usiadła na krześle obok łóżka. Spojrzała na delikatną twarz mężczyzny.
– To bardzo ważne, że się obudziłeś, ale chyba wszyscy oczekiwaliśmy zbyt wiele…
Dwoje oczu mrugnęło, jakby mężczyzna dawał do zrozumienia, że nie pojmuje, o co właściwie chodzi.
Wyczekał, aż prorok – a wyglądał dzisiaj zgoła po pańsku, niczym karmazynowy kogucik w srebrzystym żupanie, purpurowym kontusiku, czapce z czaplim piórkiem i wysokich butach z polerowanej skóry – da znak. Kiedy zaś to nastąpiło, ze spokojem usunął kliny spod kół. Wóz z turkotem potoczył się po zboczu, a za nim kolejne.
Ból był straszliwy. Ale przynajmniej już zacząłem czuć nogi i mogłem poruszać palcami w tenisówkach… w tenisówce. Dopiero wtedy zauważyłem, że jedna z tenisówek spadła mi z nogi – prawdopodobnie podczas tej przeprawy pod pociągiem! Pierdolić to! Żeby tylko uciec… żeby tylko uciec…
– Llostris, Llostris, Llostris… – załkał znów zwajecki kniaź.
Wiedźma odwróciła się ku niemu z mozołem, wkładając w ten drobny ruch wszystkie swoje siły. Trzymający ją mężczyzna roześmiał się. Opór tylko go rozochocił.
Chmury rozsunęły się na moment, odsłaniając wytarty miedziak słońca. Promień sieknął ją w twarz i oślepił, a potem wszystko zgasło i usunęło się sprzed niej bez śladu.
No to koniec, zdążyłem pomyśleć, nie zestrzeliłem żadnego Niemca i rozbiję się, lecąc powietrznym burdelem.
A potem dwupłatowiec wniknął w nasz bombowiec niczym duch.
Popatrzyliśmy z Ludwikiem na siebie, zaskoczeni, bez słowa.
– Dobra, ląduj – powiedziałem wreszcie po dłuższej chwili. – Chyba już nam dzisiaj wystarczy.
– Nie dokuczam, mamo! Prawda, proszę pana, że panu nie dokuczam? – protestowała dziewczynka.
– Oczywiście, że nie – odpowiedział pan, przezwyciężając znudzenie. – Niech się pani nie martwi, ta pani Marysia to niezwykle urocze dziecko.
– Tak, tak… Gdyby jeszcze nie trzeba jej było na siłę zmuszać do nauki…
– Mamo!
– Dobrze – zgodziłem się bez dalszych pytań.
Nic właściwie mnie nie zmuszało, żebym dotrzymywał tej obietnicy, ale dlaczegóż by nie? Zabić jednego mniej czy jednego więcej, co za różnica? Zabijam i tak. Krew to krew, każda jest dobra. A pomoc teraz bardzo by mi się przydała.
– No to się zgadzać?
– Każdy popełnia błędy, Dinah.
– Błędy niektórych mają większą cenę, niż błędy innych. Elsser, arcykapłan, Nawar Derel, oni wszyscy wygrali, a ja nie mam już nic. To koniec.
– Król chce Riseniusa jako twojego następcę.
– Tak? – Przywołała na twarz wysilony uśmiech. – Przynajmniej tyle…
– Dinah… – Kairen otoczył ją ramieniem. – Strasznie mi przykro z powodu tego wszystkiego…
– Wyglądasz na skołowaną – stwierdził na przywitanie.
– A ty wyglądasz na bardzo zadowolonego z siebie.
– Wcale nie. Po prostu śmieję się z tych romantycznych bzdur. – Odłożył książkę na bok. – Nie wiem, czy wiesz, ale mogę już stać.
Ktoś za plecami Bogorii westchnął rzewnie.
– Synkowie nasi!
Szlachcic obrócił się gwałtownie.
– Kurwi synkowie – rzucił z pasją – co dla bujdy pozłocistej poszli do zdrajcy na służbę. Wrazi sobie jeden z drugim jabłoniowy chabaź w kuper, rad, że oto się w bohatera przemienił. Niedoczekanie! Pierwej im się te chabazie świeżym kwieciem pokryją.
– Chciałabym… – zaczęła. W tej chwili była dwiema osobami, jedną trzeźwą i racjonalną, drugą pijaną, nie kontrolującą własnych słów i ruchów. – Chciałabym nigdy cię nie znaleźć! – wyrzuciła z siebie, po czym trzasnęła drzwiami.
We własnym pokoju rzuciła się na łóżko i prędko zasnęła.
Tak się bowiem składało, że każdy z nas, ledwie go wypuszczano w powietrze, kręcił młynki, beczki, spirale i korkociągi byle jak najwięcej bez żadnej przerwy – jak w starej dobrej szkole Pamuły. Chodziło oczywiście o to, by angielskie dowództwo zobaczyło wreszcie, jaką potęgę militarną marnuje.
