- Ależ oczywiście, że zaraz siadamy - uspokajała tatusia ciotka Agata - a Karolcię natychmiast zawołam.
- Boże, co teraz będzie! - westchnęła Karolcia. A Piotr tylko zwiesił głowę. Tymczasem mamusia zaczęła czegoś gwałtownie szukać w torebce.
- Czekaj, czekaj - powiedziała do tatusia - chcę ci jeszcze coś pokazać! Wyobraź sobie, że znalazłam coś dziwacznego w kieszeni palta...
- Ty niewidzialny? - głos Karolci był teraz niepewny, wahający się. - Sama nie wiem...
- Ach, błagam cię! Zrób to - prosił Piotr. - Pomyśl, jak moglibyśmy we dwójkę pysznie się bawić, gdybyśmy tak oboje byli niewidzialni...
Tak, to rzeczywiście mogłaby być pyszna zabawa.
Ale czy się uda? Czy życzenie będzie ważne i wobec Piotra?
- Poszła już, ciociu! - zapewniała Karolcia.
- To dobrze - ucieszyła się ciotka. - Bo to chyba pomylona panienka. Ale wiesz co? Mówiła, że się nazywa Karolcia.
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała. Ciotka tymczasem już krzątała się w kuchni.
- Prawda - szepnęła Karolcia - ale dlaczego ja widzę ciebie, a ty widzisz mnie?
- Bo prawdopodobnie niewidzialni ludzie widzą siebie nawzajem - powiedział Piotr. - Ale możemy się przecież przekonać, czy jesteśmy niewidzialni, czy nie.
- Prawda - ucieszyła się Karolcia. - Musimy spróbować, czy nas kto zobaczy. To będzie najpewniejszy dowód.
Naraz auto zatrzymało się. Drzwiczki otworzyły się z trzaskiem i z trzaskiem zamknęły. To niewidzialni Piotr i Karolcia szybko wysiedli z samochodu.
- Zwariowałem, nic innego - mruknął kierowca. - Motor warczy, drzwiczki otwierają się i zamykają - co to ma znaczyć?
