Postawiłem samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedłem do windy. Nacisnąłem przycisk piątego piętra, ale winda zatrzymała się na parterze. Wysiadłem nie zastanawiając się. Właściwie nie czułem się jeszcze senny, chociaż miałem za sobą dość długi i męczący dzień.
- Oczywiście. Do widzenia. Położyłem słuchawkę i spojrzałem na Kurasińską. - Trochę za późno obudziła się w pani czujność. - W panu też - odcięła się. - Wasz bank pokornie dał się skubać przez przeszło dwa lata! Cholernie zajadła baba. Pomyślałem, że nie chciałbym być w skórze jej męża. Chociaż pewnie nie miała męża. Miała charakter niewyżytej starej panny.
Idąc do butiku Stefaniakowej, wstąpiłem na pocztę i zadzwoniłem do Regionalnego Banku Gospodarczego. Nie chciałem korzystać z telefonu w mieszkaniu Barbary ani z komórki. Ta rozmowa nie była przeznaczona dla żadnych postronnych a ciekawskich uszu. W RBG telefon odebrała jakaś nowa panienka, która długo nie mogła pojąć, z kim ma mnie połączyć. Wreszcie udało mi się dotrzeć do dyrektora Kowalskiego.
- Na pewno. Rozmowę uznałem za skończoną. Zaangażowano mnie w celu udowodnienia, że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym. Nie było żadnych wątpliwości, że on sam tkwił w tym po same uszy. Chodziło o unieszkodliwienie całej bandy. Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy. Nie zamierzałem zaspokajać ciekawości Mojki. Ja dostałem to, po co tu przyszedłem. Nacisnąłem guzik, żeby wezwać wartownika.
