Zawód odmalował się na twarzy Feliksa.
- Jesteś jednak stoikiem! - wybuchnął niezadowolony.
- Nie jestem stoikiem - jeszcze raz zaprzeczył Paweł. - Jestem sługą Jezusa.
I chcę, aby świat cały począł służyć Jezusowi. I ty także, Feliksie!
- Ho, ho, ho! - zagulgotał Rzymianin. - A mój los?
- Sam go sobie stworzysz.
Głos faryzeusza stał się roztrzęsiony i płaczliwy:
- Ten złodziej... Arie... ten świniarz... odwołał się do cezara... do cezara w Rzymie...
Podły! A ten głupi Rzymianin powiedział, że go tam odeśle... To człowiek bez sumienia...
Dawaliśmy mu złoto...
- Złoto, Arie! - krzyknął ktoś obok.
- Nie jedź do Jerozolimy!
Usłyszał także głos Łukasza.
- Pawle, nie jedź do Jerozolimy!
Zaprzeczył ruchem głowy.
- Popłynę... Nie odwódźcie mnie... Trzeba mi iść. Duch Boży mówi, abym szedł...
Nie odwódźcie... Ale wiem, że mnie tam czekają więzy...
W głębi izby ktoś nagle zapłakał. Głosy zrywały się coraz żałośniejsze:
Neron przejrzał jego grę i zamiast dać mu obietnicę zostania, skaże go na śmierć.
Oddychał prędko, dławiła go flegma.
Ale cezar rzekł w końcu cicho:
- Odłożę podróż... Ale ty - pamiętaj...
Potem nadął się, przymknął swe białe oczy i stał tak jakiś czas, nic nie mówiąc.
- Powiedziałem Senece, że się z nim pogodziłem. Posłałem mu swe wiersze.
Tygellin poczuł, że gra się rozszerza. Nie namyślał się długo w takiej chwili.
Zapytał nienawistnym tonem:
- A czy jesteś pewny, boski, że Seneka nie pragnął śmierci małej Augusty?
- I nie słyszałeś - zapytał Arie - na co nazarejczyka skazali?
Nie tego nie słyszał. Człowiek z jasną brodą powiedział sentencjonalnie:
- Bogaty wyśliźnie się, a ubogi cierpi. Pogański sąd niesprawiedliwy.
- Bądzcie zdrowi - powiedział im na pożegnanie Arie.
- I tobie niech zawsze zdrowie służy.
- Niech Pan ześle anioła, by prowadził was w drodze.
- Gwałcił szabat! To wszyscy wiedzą!
- A teraz odwodzi lud!
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk, zostanie pożarty przez pogan!
- Izrael zginie!
- Czcigodni rabini! Izrael nie może zginąć!
- Lud jest nasz!
- Lud musi być z nami!
- A to twój niewolnik? - Tygelin wskazał palcem Ariego.
- Nie, najszlachetniejszy, to mąż mojej córki.
- Ha! Więc masz córkę? - Na twarzy Tygellina pojawił się wyraz okrutnej złośliwości.
- Może piękna? - oblizał swe długie, wąskie wargi. - Żydówki bywają piękne...
- Masz rację. Pogadamy. I jeszcze o jednym... - Szymon stawał się coraz grzeczniejszy.
- Czy to prawda, że ty, Manahemie, posiadasz miecz Hyrkana?
Bawiąc się chwastami swojej simlah Manahem mrużył coraz podstępniej oczy.
- A jeżeli prawda, to co? - zapytał.
- I o tym należałoby pomówić... Nie sądzisz?
Wolno przewrócił się na bok, wsparł się na łokciu.
- No i co? - zapytał.
Tyburcjusz skłonił się nisko.
- Nie śpisz, najczcigodniejszy?
- Nie śpię. Mów, coś załatwił.
- Wszystko, szlachetny. Moi ludzie odnaleźli tego Pawła.
- Jest nadal w Rzymie?
- Tak. Mieszka tam, gdzie i poprzednio. Za bramą miejską. Był wzywany do Seneki...
- Do Seneki? - Zmarszczka przecięła czoło Tygellina. - I co?
Jakaś kobieta zawołała:
- Teraz widać, że to nieprawda, co mówili o tobie...
- To nieprawda - powtórzyło z przekonaniem kilka głosów.
- Jesteś prawdziwym sługą Jezusa...
- Nauczasz prawdziwie...
To wtedy Łukasz szepnął:
- Wydaje mi się, że jest jak dawniej...
Neron przejrzał jego grę i zamiast dać mu obietnicę zostania, skaże go na śmierć.
Oddychał prędko, dławiła go flegma.
Ale cezar rzekł w końcu cicho:
- Odłożę podróż... Ale ty - pamiętaj...
Potem nadął się, przymknął swe białe oczy i stał tak jakiś czas, nic nie mówiąc.
