Wstydził się niesprzątanego, umeblowanego byle jak mieszkania, lecz spostrzegł z ulgą, że ona nie zwraca uwagi na bałagan i brud. Poprosił, żeby usiadła, poszedł zaparzyć herbaty. W kuchni przygotowywał wszystko, trzęsąc się z emocji i pośpiechu. Zrzucił na podłogę torbę z cukrem, nie mógł znaleźć dwóch jednakowych łyżeczek, wpadł we wściekłość, kiedy narosły latami osad nie chciał zejść ze ścianek imbryka.
– Myślę tak samo jasno jak dwadzieścia, czterdzieści lat temu – mówiła dalej. – Śpię, zapominam, a potem budzę się, patrzę w lustro i dech mi zapiera z przerażenia. Prawie tracę przytomność, gdy widzę przed sobą to... truchło. Wolałabym umierać w przytułku, zmarnieć z pomieszania zmysłów, ze zdziecinnienia niż tak strasznie, tak świadomie cierpieć.
Twarze przed nim demonstrowały skupienie i zasłuchanie. Rzędy zmarszczonych czół, napiętych policzków, skroni podpartych dłonią. Wiedział, że większość przyszła tu nie dla Nietzschego, Wagnera i Bizeta, ani nawet dla prelegenta Thomasa Manna, ale po to, żeby uczestniczyć w wielkim wydarzeniu. Błądził spojrzeniem ponad głowami i nagle o mało co nie urwał zdania w połowie wyrazu. Serce uderzyło gwałtownie.
Nie czekał długo, po kilku minutach wybiegła, wyraźnie spłoszona. Zadrżał jak młokos na widok jej sprężystości i harmonii ruchów. Skulona, ze spuszczoną głową, zniknęła na schodach.
Wrócił do apartamentu. Czuł jeszcze w powietrzu jej obecność, czuł zapach, którego nie potrafił nazwać, zapach Virny, taki sam jak w Wenecji. Dotknął wilgotnego ręcznika w łazience, pogładził mięsistą połę szlafroka, powąchał mydło w cedrowej kasetce.
