– Jak dużą?
– Trzy na trzy metry. Może nawet większą.
– Puść jeszcze raz – powiedział Nowak. – Widzisz? To by się zgadzało. Zatrzymaj. Oni są w rogu. Tam musi być włączona lampa. Czy gdzieś było gniazdko elektryczne? Kontakt?
– No... Chyba było. Sprawdzę na naszej taśmie.
– Jest też oświetlenie na suficie.
– Rozumiem. To właśnie złupienie Palermo?
– Jak najbardziej. Pozwolono na stopniowe niszczenie starych pałaców. Biedniejszych mieszkańców nakłaniano do przenoszenia się do bloków na peryferiach, zbudowanych oczywiście przez mafię. Bogatsi postawili wille w centrum, na ruinach. W Palermo przez dwadzieścia lat ludność zwiększyła się dwukrotnie. Ale w samym centrum zmniejszyła o dwie trzecie.
– Zabito miasto – powiedział Nowak.
– Na szczęście nie wykryto żadnych obrażeń wewnętrznych – wtrącił Brzozowski.
– Uderzyli cię w głowę? Może masz wstrząśnienie mózgu? Nie powinieneś tu zostać do jutra? Co mówią  lekarze?
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki. Znów pomógł mu aspirant.
– Lekarze mówią, że powinien poleżeć parę dni.
– Nie będziemy przecież obciążać podatników, nie? – Nowak zirytował się.
– Adam, powinieneś zostać.
– Dam sobie radę.
– A może po prostu zlekceważyli przeciwnika?
– Może. Chciałbym w to wierzyć. Matko Boska...
– Robisz się religijny, kiedy mówisz o piłce nożnej.
– Bo trzeba wierzyć w cuda. I nie tracić czujności, bo wtedy, kiedy wierzysz, że szczęście jest blisko, tak jak teraz, pojawia się archanioł z mieczem. I to, psiakrew, nie ognistym, ale miedzianym.
– Raczej dożywocie. Widziałaś już tego człowieka, pamiętasz? Wtedy na Szczęśliwicach, kiedy wyszedłem  z koncertu.
– No i co z tego? Widziałam... Czekaj, on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie?
– Mógł. Ale nie poznałaś go na zdjęciu.
– No to już nikogo nie napadnie. Adam, przeżyjemy to.
– Chcesz żyć z zabójcą?
– Nie piernicz. Zachowujesz się jak baba.
– Dawno temu. Nie pamiętam.
– A Joannę Skoczylas? Tę kobietę. – Nowak pokazał kolejne zdjęcie, spod kościoła. Na próbę. Intuicja czy coś.
– To jego dupa, nie?
Nowak spojrzał na Cichonia i na zdjęcie.
– Słucham?
– Jego dupa. Małego. Malanowskiego. Pamiętam ją. Wozili się trochę po mieście.
Intuicja okazała się przydatna. Cichoń znów poczuł się bezpieczniej, komisarz przestał pytać o niego. I nagle zrobiło się ciekawie.
– Musimy spisać zeznanie – powiedział, spoglądając to na komisarza, to na Kasię.
– Zeznanie – powtórzył Nowak.
– Przecież pan wie.
– Wiem. Niech pan zostawi nas jeszcze przez chwilę,  dobrze? Ja wszystko zanotuję, a żona podpisze.
Policjant spojrzał na Nowaka. Chyba zrozumiał, że nie ma co z nim teraz dyskutować.
– Dobrze.
– Znajdźcie ich – powiedział Nowak. – Zróbcie wszystko, ale ich znajdźcie.
– Do Niemiec też nie? Może kłamali? – zauważył Nowak.
– Co ty nie powiesz? – burknął Karol.
– Ufasz miejscowym?
– Mieszkańcom? Tubylcom? Tambylcom?
– Nie. Policjantom – powiedział Nowak.
– Nikomu nie ufam. Powiedziałem ci, że kawał skurwysyna z tego mechanika. Będziemy go obserwować. Nasi ludzie, nie ci z Raszyna.
– No wie pan! Trofeów! Chce mnie pan obrazić?
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami.
– Taki z pana znawca dusz ludzkich? Gustav nie był taki niewinny, miał już kilka kobiet przede mną. Nie uwiodłam go ani on się nie zakochał we mnie. To była świadoma decyzja dwojga ludzi. Można powiedzieć: umowa.
– Nie, nic nie zginęło. Zresztą, prawdę mówiąc, nie sądzę, żeby Magnus Rytterberg dokładnie wiedział, co ma i w co się ubiera jego syn. Chyba że mu to osobiście podarował. W takim wypadku zapewne umieścił rzecz w uaktualnianej na bieżąco ewidencji prezentów. – Jackiewicz spojrzał na komisarza ze zdziwieniem. – Może coś rozpozna. Pokażemy mu.
– Sąsiedzi opowiedzieli coś ciekawego? Jakieś okrzyki, odgłosy szamotaniny, wołanie o pomoc?
