Ale tamten potrząsnął głową.
- Ja mało rozumiem - powiedział. - Proszę iść z nami.
Lecimy do Yat.
I podszedł do Jeana podając mu rękę, jakby chciał pomóc mu wstać.
Ale Jean wstał o własnych siłach, a wyciągniętą rękę uścisnął.
A potem się roześmiał.
Ika słuchała tego wszystkiego z otwartymi ustami.
Groszek zaśmiał się.
- Zamykaj buzię, bo ci świecący ptak do niej wleci.
- Nieźle to pomyślałeś - powiedziała.
- Mowa - mruknął dumnie.
Ze zbieraniem materiału na ognisko nie było wiele kłopotu.
- Ty rozumiesz? - krzyknął.
- Nie - szepnęła. - Nie rozumiem.
- Tutaj nie ma grawitacji.
- Czego?
- No... przyciągania. Rozumiesz? Nie ma.
Ale Ika potrząsnęła przecząco głową.
- Gdyby nie było, tobyś wisiał w powietrzu.
Groszek spojrzał na nią nieprzytomnie. I po chwili palnął się w czoło.
Srebrzyste Kule, kierując się samodzielnie ku swym miejscom przeznaczenia.
Potem? Potem profesor Lalos pokazał im szkołę dziecięcą.
W łóżeczkach szkoły leżeli drobni, śpiący twardo Vegowie.
- Jak pilnie śpią - rozczuliła się Meda.
- J... jak to? - spytał Groszek wytrzeszczając oczy.
- Dzień dobry - powiedział Groszek. - O co chodzi?
Blondyn naprawdę się zdziwił, że powiedziano mu "dzień dobry".
To go speszyło - i sam coś bąknął pod nosem.
- O co chodzi? - zapytał Groszek.
Blondyn zaczął być zły.
- Twoje auto?
- Nie.
- Na pewno - powiedział z powagą.
Pomilczeli chwilę. Wreszcie Groszek wstał.
- Pora na nas.
I poszli.
Szli, co chwila unosząc głowy ku niezmiernie wysokiemu niebu.
- To jest mgławica Oriona - powiedział Groszek.
- A... a ja - szepnęła Ika - nazwałabym ją mgławicą... na przykład mgławicą Medy.
Groszek nagle poderwał głowę.
- Pozorne? - spytał ostro. - Jak to "pozorne"?
- Właśnie - powiedziała Ika. - Ładne pozory.
Przewodniczący Vegów uśmiechnął się jakby z zakłopotaniem.
- Prawdziwego niebezpieczeństwa - rzekł - nie było.
Nigdy byśmy zresztą nie posunęli swej próby aż tak daleko.
- Zamiast przemyśliwać?
- Właśnie.
Po jego słowach poznała, że mimo wszystko nie ma teraz czasu na żarty.
Ale przekora jest przekorą - a Ika lubiła być przekorna.
- No to... zamieniam się - mruknęła.
- W co?
- A... w słuch! - powiedziała.
