Witała mnie ta moja Polska jak natręta, jak jelenia, jak durnia, którego na każdym kroku trzeba pognębić, obrobić, bezlitośnie wykorzystać; ile się da, do granic możliwości. Pozbawiała mnie złudzeń dzień po dniu. Przyznaję, przeklinałem ją wtedy, na czym świat stoi, bo dopiekła mi do żywego; kraju mój ukochany, ziemio rodzinna, czegoś ty taka nieżyczliwa dla swoich wiernych sług, dlaczego tak mnie doświadczasz, czegoś taka nieludzka, złodziejska, skorumpowana do szpiku kości...
Eternitu na dachach nie widać, przeważnie dachówka albo łupek. Blach mało.
Przejeżdżamy przez jakieś miasteczko i widzimy, że zbudowane całkiem inaczej niż na Podlasiu. Rynek. Ratusz.
Od rynku, z każdego rogu, uliczki. Zamysł jest, logika.
Burdel na pierwszy rzut oka mniej widoczny. Niemca po tym wszystkim można poznać. Porządek większy.
Palenie wzbronione.
Nie, nie, tak mi się nie myślało.
Z tym że - zdecydowanie to podkreślam - wszystko co tu spisuję, zdarzyło się rzeczywiście.
To po prostu najprawdziwsza prawda.
Może trochę i wstydliwa, może gorzka, ale rzetelna szczera aż do bólu.
Aż mnie ciarki przeszły po krzyżu.
Przebrzmiała już wiadomość zaczęła powracać, jakbym cofał taśmę magnetofonową i wysłuchiwał fatalnego technicznie nagrania. Zanim zdążyłem krzyknąć: - Runę! - już pojawiła się na ekranie telewizora mapka z naniesionymi na nią strzałkami kierunku wiatru, obłoczkami zachmurzenia oraz liczbami określającymi wysokość jesiennych temperatur.
Od razu coś mnie tknęło.
Marki rozkłada, przelicza, dodaje, odejmuje, mnoży, dzieli, cuda wyprawia. Na koniec upycha je w tajemnicy przed nami do jakiegoś schowka, paznokcie śrubokrętem przeczyści i kładzie się spać.
Zachwycony Niemcami, że dają mu dodatkowo zarobić. Mało kiedy można go zastać wieczorem w hotelu. Cieszy się, że po tapetowaniu ma już zamówienie na malowanie i sprzątanie. Nie przebiera, bierze co popadnie.
Chadaj wciąż dzwonił, ostrzegał: zastanów się dobrze, nie rób nic zbyt pochopnie, żebyś później nie żałował. Zachód sam do ciebie przyszedł, masz dobrą robotę, co innego, gdyby to było NRD. Tysiące Polaków chce się tu załapać, na wszelkie możliwe sposoby, na byle robotę, nawet za pięć, sześć marek na godzinę, byleby tylko tu być, a ty chcesz wszystko rzucić? Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności.
Odzywamy się z rzadka, wszystko dla nas nowe, nieznane, nawet jeśli enerdowskie, socjalistyczne; wszystkiemu się przyglądamy, porównujemy.
Domy, ogólnie rzecz biorąc, podobne do naszych. Też szare i zniszczone. Z tym że drewnianych nie ma w ogóle. Krat w oknach brak, bielizna suszy się na podwórzu; znaczy, że nie kradną, inaczej by nie wynosili. U nas schnie na balkonach, żeby nikt nie ściągnął, od pierwszego piętra wzwyż.
Weźmy Siedlce.
Gdy się wysiądzie na dworcu autobusowym, to po lewej ręce ma się od razu więzienie, jeszcze chyba carskie, a naprzeciwko niego stara hala targowa, też pewnie po zaborach. Po drugiej stronie ulicy Świerczewskiego urząd miasta, a zaraz za dworcem, wejście od Sienkiewicza, Nowa, najlepsza w mieście restauracja.
Groch z kapustą.
Po bokach dwóch nietypowych. Niewyrośniętych. Włosy czarne, cera śniada, twarz okrągła, oczy lekko skośne. Bardziej do Chadaja podobni, a nawet do Tatarów, niż do Niemców. Pierwszy karakan grubawy, prezentuje się jak Nibelung, drugi odznacza się tym, że mu pusty rękaw od marynarki powiewa.
Zastanawiamy się, gdzie mógł rękę stracić.
Czy aby nie w powstaniu warszawskim?
Wtedy pomyślałem: zawsze sobie coś znajdzie, żeby się szamotać, nic go nie zmieni, nawet nie ma co próbować. Trudno. Niech każdy odpowiada za siebie i o siebie się martwi.
Żyj ty, człowieku, swoim życiem, a ja moim, tak będzie najlepiej.
Nie było takich czasów i już nie będzie.
Nieustające, wielkie święto.
Zdzicho najbardziej się wówczas zaangażował więc, w robocie miał poważanie, a przy tym wielki ryzykant, od razu został szefem nowych związków.
Zaciągam się papierosem i próbuję przypomnieć sobie dawnego Dziedziuszkę.
Patrzymy co za piwo.
Sternburg, Köstritzer, Radeberger, nie żadne siki. Pobalujemy dzisiaj, nie ma co.
Spoglądamy po sobie, ślinę do jedzenia przełykamy, a jeszcze więcej do tego piwa. Z kartkowego kraju przybywamy, nie z Ameryki, od kaszanki, pasztetowej, czarnego salcesonu, od piwa Sarnackiego.
Nie najgorzej nas tu na początek podejmują. Jubel będzie ekstra.
Po niemiecku widelec - die Gabel, do nieba sięgać miała wieża Babel. Kto zabił Kaina?
Uczniowie chórem: - Abel!
Ksiądz rozgniewany, że nie myślą, patrzy krzywo i czeka, kto rozpozna jego podstęp. Nasza sąsiadka, wówczas mała dziewczynka, podnosi rękę i wyrywa się do odpowiedzi.
Wiemy już, że nazywa się Lutz Weber. Opiekun naszej grupy. Z ramienia związków zawodowych.
Rudawy, twarz rumiana, byczysko - typowy Helmut.
Przy nim dwaj blondyni. Wygląd tak samo szwabski. Jeden w niebieskiej koszuli z napisem FDJ, czyli młodzieżowiec, drugi normalnie, po cywilnemu. Na razie nie wiadomo kto to taki.
Dołączamy zgodnie: - Stukaaają, pukaaają puść panienko, stukaaają, pukaaają puść panienko. Jak raz jesteśmy w takim nastroju, który do śpiewania nadaje się jak najbardziej. Niemcy słuchają. Nie mają wyboru.
O Jeeezu, a cóóóż to za wojacy, O Jeeezu, a cóóóż to za wojacy, otwieeeraj, nie bóóój się, my Polacy otwieraj, nie bóóój się, my Polacy.
W telewizji klaszczą i śpiewają. Z tego, co mówią, rozumie się niewiele. Dużo mniej niż piąte przez dziesiąte. Patrzymy jak sroka w kość, bierzemy na domysł. Nawet Chadaj nie potrafi przetłumaczyć, o czym szwargolą. Z tym że szprechają mało.
Pomanipulowato się trochę, pomajstrowało i zaraz mamy do odbioru telewizję RFN-owską.
Przełączamy: karnawał - śpiewają i klaszczą. Jak na komendę.
Zgodnie z umową.
Nareszcie!
Na rezurekcji modlę się jak nigdy, dziękuję Panu Bóg, że mnie nie opuszcza, że ma litość nade mną i tym bezbożnym krajem, za którym, niestety, tak mi się przykrzy.
Niecałe dwa tygodnie później - w drogę.
Trasa niby znana, a jedzie się i jedzie. Co zasnę, to si zrywam. Mało nie sfiksuję.
Od tego czekania.
Od razu jednak można zorientować się, że to Niemcy, nikt inny. Z tym że po czym da się rozpoznać, nie bardzo wiadomo, bo przecież z ulicy ich niemieckiego szwargotu nie słychać. Z karabinem nie chodzą, piwa nie piją.
Pani Doroto! - pytamy. - A pani Polka czy Niemka?
Przed wieczorem należy się już tylko porządnie umyć, przebrać i czekać aż pojawi się pierwsza gwiazdka. Jak tylko zabłyśnie, można zaczynać.
Dla Grit wszystko to nowość, słucha uważnie, żeby czegoś nie przegapić. Chwali, że co jak co, ale świętować umiemy.
To tu przystaniemy, to tam.
Rzucimy okiem i dalej, bo zakład niemały.
Połaziliśmy, popatrzyliśmy, wystarczy na początek tego dobrego, nogi bolą.
Chciałoby się wrócić do hotelu, na tapczaniku położyć, wypróbować, czy wygodny, odpocząć trochę.
Gdzie tam!
Odsapnąć nie pozwalają. Z zakładu znowu w autobus, wiozą nas na badania lekarskie.
Nie trzeba - krzyczymy - wszyscy w Polsce zrobiliśmy! Ale Helmut - nie, przekonać się nie daje.
Przypomnij sobie, Zdzichu, te jego zabiegi, przy fazy przygotowawczej, badanie terenu, łapanie powolne, rozważnie przygotowane natarcie, w trakcie którego można było znaleźć się w niezwykłym stanie nią, kiedy słowa galopują obok siebie jak szalone, na jeszcze w kłębowisku pijackiego bełkotu, doceń co mówią inni, a przede wszystkim można powiedział ani przedtem, ani potem powiedziane być nie może.
Trzęsionka lata z jednego końca stołu w drugi, nad sytuacją chce zapanować, ale nie jest w stanie. Stracił kontrolę. Nie wypada mu strofować nas przy Helmutach.
Szum.
Gwar.
Szczęk.
Brzęk.
Niemcy wrzeszczą po swojemu, my po swojemu, niewiele im ustępujemy.
Sztasiek Baranowski blady i czerwony.
Blady.
Czerwony.
Na przemian.
Wystarczy, że celnik na niego spojrzy. Od razu ma przechlapane. Sam się o to prosi.
Uspokój się, pierdoło jedna - upomina go Chadaj. pancerfaustów nie przewozisz, tylko pieprz, czekoladę, branka. Przez ciebie na wszystkich podejrzenie padnie. U Baranowski nie słucha. Nie dociera do niego, co Chadaj mówi. Patrzy przestraszonym wzrokiem na drzwi, na torbę wygina, nogą nerwowo postukuje.
Chciałem go obudzić, pożegnać się, powiedzieć, że wychodzę - nie dało rady. Przewrócił się tylko na drugi bok, coś zamamrotał i spał dalej.
Zatrzasnąłem dokładnie za sobą drzwi, zszedłem na dół.
Jezu Chryste, Zdzichu, Matko Boska! Co z tobą.
Grit siedziała już u Weberów.
Nie wyglądałem najlepiej, mimo że porozpinany przeszedłem do nich najdłuższą drogą, żeby choć trochę ochłonąć.
My, niestety, nie tak jak Chadaj, język musimy ćwiczyć przede wszystkim z Dorotą na dialogach z podręcznika, na przeróżnych durnych rozmówkach o balecie, zegarmistrzu, lotnisku, kwiaciarni... Nawymyślali historyjek nie z tej ziemi! Pan Bóg jeden wie, do czego mogą nam się przydać, poza tym że mamy niezłą rozrywkę.
Cum wol!
Na zdrowie!
A po wypiciu znowu śpiew. Idą w ruch podmoskowyje wiecziera oraz razcwietały jabłonie i grusze. Rozlega się jak w operze.
Przeważnie lalalala, bo słów dokładnie się nie zna.
Z tym że melodię bardzo dobrze.
W Chadaju odezwała się podlaska dusza.
Słuchamy uważnie, podpytujemy, żeby było wiadomo, na co się głównie nastawić.
Tuż przed Wielkanocą poważna wizyta. Z Lipska.
Przedstawiciele z polskiego konsulatu i Kulturzentrum: funkcjonariusz i sekretarka. Sztasiek blady.
Biadoli, że Trzęsionka doniesie im o naszym pijaństwie.
A niech donosi.
Wywiozą nas do Polski!
Akurat! Prędzej jego niż nas. Siadamy w sali telewizyjnej.
A Grit: - Daj spokój. Nie psuj im humorów. Zapytaj - mówi - Polaka, tego samego, przeciętnego inteligenta, o nazwiska kobiet ukraińskich, białoruskich, litewskich...
Faktycznie.
Jak Kuba Bogu...
Wejście mieliśmy ostre. Pokazało się Helmutom, jak trzeba pić, pokazało się, jak należy pracować, więcej już nie było co pokazywać.
Nadszedł normalny, szary dzień po dniu.
