To prawda.
Decydując się na wyjście za mąż za pana Kowalskiego, muszę odrzucić myśli o ślubie z panem Nowakiem.
Tyle że będąc księgową, kobieta może być zarazem żoną i matką. Decydując się na życie mnisze, Siostra odbiera sobie możliwość bycia matką.
Nieprawda. Jestem matką, choć nie w sensie biologicznym. Jestem matką w zupełnie innym wymiarze.
Ja nie chcę swojego „autentycznego geniuszu", lecz równej płacy. Nie chcę „nowego feminizmu", lecz sprawiedliwego traktowania. Zapewne dla wielu kobiet słowa Jana Pawła II są ważne i zbawienne, ale słowa nie wystarczą. W końcu jak papież był chory, to nie leczył się słowami i modlitwą, tylko nowoczesną medycyną. Więc powinien był zrozumieć, że kobietom słowa nie wystarczą i nie wystarczą im wzniosłe nobilitacje. One potrzebują równego traktowania.
Czy zatem chrześcijaństwo wspierało dyskryminację kobiet i umacniało struktury patriarchalne?
Chrześcijaństwo umacniało struktury społeczne ustanowione przez tradycję, to pewne. W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet. Tak jak wspierało porządek feudalny, posłuszeństwo parobków wobec dziedzica, robotników wobec właściciela fabryki, rodziców wobec dzieci.
Pani obrońcy po „wypowiedzi sztokholmskiej" mówili z kolei, że w zasadzie kwestia, którą Pani poruszyła, powinna się stać przedmiotem badania seminaryjnego. I tu pojawia się problem. Bo feminizm - także ten w polskim wydaniu - jest często postrzegany jako rodzaj mody, stylu bycia kobiet, które i tak mają dobrą pracę, zarabiają pieniądze. Krótko mówiąc, są wyzwolone i niezależne. Czy nie ma Pani poczucia, że feminizm w Polsce jest salonowy?
Jeśli zatem będziemy tu nawet operowali terminami: „lepsze prawo", „gorsze prawo", będziemy mieli na uwadze prawo mniej bądź bardziej restryktywne, ale jednak prawo niegodziwe. Brak prawa wcale nie wydaje się jednak salomonowym wyjściem, ponieważ oznacza zupełną swobodę działania.
Pewnie gdyby to zależało od proboszczów, dziewczynki nie chodziłyby do szkoły, zwłaszcza te starsze dziewczynki. Ale liczni proboszczowie w XIX wieku także nie spieszyli się z szerzeniem oświaty wśród wszystkich chłopców. Z ich punktu widzenia mieli rację, edukacja to niebezpieczny czynnik w życiu społecznym.
