- Może masz rację, przecież ukąszenie przez jadowitego węża zostało spowodowane przez czarownika. Trochę mi lepiej, gdy wiem, że to nie tylko z mojej winy wyprawa musiała zawrócić z drogi - wtrąciła Sally.
- Czarownicy rozpuszczali wieści, że zaklinamy dusze wojowników w martwe rajskie ptaki, aby móc je potem dręczyć - mówił Tomek. - Nawet podczas naszego pobytu na wyspie ci szarlatani judzili Bena Bena, aby przestali nam pomagać.
Obok klatek z dorosłymi ptakami krążyły dwa małe kazuary, grzebiąc w odpadkach w poszukiwaniu pożywienia.
Tomek zaledwie ujrzał małe, śmieszne ptaki, natychmiast odezwał się do Smugi:
- Proszę pana, może krajowcy zgodziliby się sprzedać nam te dwa młode kazuary. Chciałbym ofiarować je Sally. Podobno małe kazuary przyzwyczajają się łatwo do człowieka i chodzą za nim jak psiaki.
- Czy pan naprawdę sądzi, że Tommy jest zakochany? - filuternie podchwyciła Sally.
Tomek natychmiast pochylił się nad talerzem, by ukryć zmieszanie, a kapitan Nowicki ciągnął dalej:
- A jakże, ale nie tylko on jeden został ugodzony przez Amora. Spostrzegłem, że pan James Balmore często wpatruje się w księżyc i potem zamyślony wpisuje coś do notesu.
- Dwumasztowiec - dodał Tomek.
- Na pewno skrył się tutaj przed burzą, tak jak my - domyślała się Sally.
Nowicki trochę zły podniósł lunetę. Nie mógł sobie wybaczyć, że sam do tej pory nie zauważył statku zakotwiczonego w pobliżu wybrzeża. Za to obecnie ze zdwojoną uwagą przesunął okiem lunety po jego masztach, długo obserwował pokład.
- A ja zgłaszam się na drugiego świadka - dodał Smuga.
Nowicki zaraz podał Sally mniejszą obrączkę.
- Trochę za duża - mruknął. - Noś ją na środkowym palcu, bo zgubisz.
- Dobrze... - szepnęła Sally.
- Czy będziesz szanował Sally i nie opuścisz jej aż do śmierci? - zwrócił się Nowicki do Tomka.
- Przypuszczam, że to właśnie wojownicy Ku-ku-ku-ku napadli na nas po drodze - domyślił się Wilmowski.
- Ja również tak sądzę - potwierdził Smuga.
- Obyśmy jak najprędzej znaleźli się na wyspie - wtrącił Tomek. - Biedna Sally znów czuje się gorzej!
- Rzeka jest blisko - pocieszył go Smuga. - Niebawem wyruszymy. Kobiety już niosą dla nas prowiant!
