- Zmykajcie – szepnęła Selene do kotów. – Ja się tym zajmę.
Kocynda i Nocek zniknęli, jakby ich nigdy nie było. Dziewczyna odchyliła głowę do tyłu, odsłaniając piękną, pulsującą szyję.
- Pij – powiedziała spokojnie. – Wiem, czego ci trzeba. Dam ukojenie – dodała, widząc jego wahanie. – Nieraz już leczyłam tak Jarowita. Moja krew jest niezwykle energetyczna. Przekonasz się, nie gorsza niż u niejednego świeżego młodzika.
Kola parsknął śmiechem. Wydało mu się groteskowe, że rozplotkowana petersburska dama i cyniczny kulawy Anglik odgrywają w tym obrzędzie role prawdziwych bóstw. Spojrzał nawet porozumiewawczo na babuszkę. Ta jednak zachowała powagę. Jej twarz była nieporuszona, a oczy bez wyrazu.
Spojrzał znowu w lustrzaną taflę. Wielki Kofta pytał właśnie:
- Zamilknij, nędzny sługo – odparł ozięble milioner. – Zły, nieudolny agencie. Nie tego się po tobie spodziewałem. Zawiodłeś na całej linii i powinieneś zostać ukarany. W starciu z moimi kozakami nie masz najmniejszych szans...
- Baczyw ty? – zwrócił się wąsaty do atamana, łypiąc groźnie na wijącego się w ich uściskach Kolę. – Trastia joho mordowała!
- Cztob joho bisy proklały! – zawtórował mu watażka.
Uniosła się lekko z miękkiego, tętniącego życiem posłania.
- Co?!... Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie?
- Masz rację, to chyba szaleństwo. Pomyślałem nawet, że nie tylko jestem sam sobie panem. Mogę, jeśli tylko zechcę, stać się potężniejszy niż carewicz Dymitr albo nawet Rockefeller Sacharow.
Odmierzał słowa jak precyzyjne ciosy, wymierzane prosto w serce dziewczyny. Liczył na wściekłość. Tym razem się udało.
Kola i Selene wyszli z piwnicy na Rynek, by zaczerpnąć świeżego powietrza, którego brakowało w lokalu przepełnionym dymem luborowych papierosów. Wieczorne chłodne powiew niósł wprawdzie cmentarną woń zniczy i gnijących jesiennych liści,  jednak dawał przyjemne orzeźwienie.
Z otwartych wrót kościoła Mariackiego dobiegała czadowa muzyka kościelna. Rosnący ryk wielu gardeł rozbrzmiewał niczym huk morskich fal rozbijających się o skalisty brzeg.
Kola spojrzał na niego. Gładkie oblicze strzygonia stężało, alabastrowa skóra napięła się, jakby miała zaraz pęknąć. Oczy wyszły nieomal z orbit. Wysunął spomiędzy karminowych warg długi język i oblizał łakomie usta. Kły stały się jeszcze dłuższe, jak u tygrysa polującego na jakieś miłe, delikatne zwierzątko. Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego.
Hrabia zareagował chwilkę wolniej niż Kola. Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię. Cagliostro krzyknął z bólu. Upuścił żądło. Rękaw pięknie wyszywanego fraka prędko nasiąkł krwią. Koronki mankietu wyglądały jak kłąb zlepionych brudną farbą szmat. Hrabia przysiadł, bezmyślnie patrząc przed siebie. Klinga detektywa natarta była trującym wywarem dyptama jesionolistnego, wywołującego parogodzinny stupor i utratę przytomności. Mag osunął się bezwładnie.
