- Palant! - mruknął garbus.
- Kto? - Goethe groźnie pochylił się nad Kafką.
- Jasne, że szyper tego trupa - pokurcz wskazał na barkę, która zmierzała w stronę kołyszącej się na wodzie butelki.
- Cholera! - zmartwił się olbrzym. - Przez niemiecką żeglugę śródlądową jakaś dzikuska nie będzie miała frajdy.
- A, to pan komisarz - wyszczerzył spróchniałe zęby. - Złapaliście już tego trupożercę?
- Jestem zmęczony - westchnął Handler. - Wolałbym o tym nie mówić.
Dozorca strzyknął brunatną śliną.
- Ja tam nie wiem, ale ludzie różnie gadają. Że to niby Żydzi napadają na porządnych Niemców. Że nas wszystkich zeżrą!
- Mam do spełnienia misję.
- Czy w zaświatach dalej puszczasz się z żydowskimi demonami?
- Żydowskie duchy mają w sobie wprost nieziemski seksapil.
- Nawet po śmierci potrafisz się kurwić.
- A propos. Jak twoje igraszki?
Naczelnik ulicznych rzeźników wykrzywił twarz.
- Na pewno dobrze wiesz. Jedyny członek partii, który mnie zawiódł, to mój własny.
