Przeczytał dokładnie, po czym obejrzał się na tablicę.
- Pana prezesa jeszcze nie ma.
- Miałam być o piętnastej - odrzekłam strapiona.
- Skoro tak, to proszę zaczekać.
Znowu popatrzył na mnie. Głos miał uprzejmy z cieniutką nutą porozumienia. Czekałam, aż mrugnie do mnie. Nie zrobił tego.
- Spałaś?
- Uczyłam się.
Popatrzyli na biurko, potem na mnie, twarze pod daszkiem były zakłopotane. Wreszcie zdjęli czapki. Dostrzegłam, że patrzą na mnie ze współczuciem.
- Piotr Rokicki to twój ojciec?
- Tak.
Znowu popatrzyli na siebie.
- Ubierz się - powiedział jeden z nich.
Nie poruszyłam się.
- Mój Piotr jak się u was sprawuje? - spytała lekko.
- Tata jest w porządku.
- Naprawdę? Jesteś zbyt ładna, aby mieć młodego ojczyma.
- Ma już czterdzieści - rzekłam tonem uczennicy.
- Plus cztery - uzupełniła. - Najdalej za rok będzie się stawał coraz młodszy. Bądź czujna.
- Tata nie jest taki - odrzekłam.
Dzwonek u drzwi odzywał się raz po raz, coraz gwałtowniej. Otworzyłam, nie sprawdzając. W progu stał Irek. Chwilę patrzyliśmy na siebie, wyglądał jak zjawa. Odtrącił mnie, wszedł do środka, kierując się wprost do pokoju. Stanął przy oknie i zapatrzył się w ulicę prawie niewidoczną we mgle.
- Zabiję się - wyszeptała.
- Nie zrobisz tego. Pan Bóg ci zakaże - odrzekłam zgryźliwie.
Nie odezwała się. Siedziała na krześle, jeszcze ładna mimo podpuchniętych oczu, jeszcze zdolna wywrzeć wrażenie swoją bezbronnością, lecz najdalej za dwa miesiące będzie już tylko opuchniętym zwierzątkiem, które przyniosło wstyd rodzinie.
- Rozmowa z tobą lepsza jest od nitrogliceryny.
- To unik, tato.
- Owszem.
- Skoro wszystko, jak twierdzisz, jest wypadkową czegoś tam, to tak zwany wolny wybór jest jeszcze jedną bajeczką. Zawsze słuchamy dyktatu i wybieramy, co wygodniejsze, co zyskowniejsze, albo co nas gruntownie ogłupiło.
- Ale wybieramy. Możemy to zrobić także wbrew swojej wygodzie. Dla tych głębszych rzeczy.
