- Może być nawet szlauch - przechwalał się Józio. - Ja każdemu poradzę.
Wtedy przypomnieliśmy sobie, że synek kasjerki hoduje zaskrońca. Mimo późnej pory skoczyliśmy po niego. Klatkę z płazem postawiliśmy na bufecie. Józio ustawił się naprzeciwko, a my dookoła. Zaskroniec spał w podściółce.
- No to zaczynaj, Józiu - dał sygnał Księgowy.
Zapytacie: w tajemnicy czy nie, takie zebranie przecież zwołujemy, jakże wtedy wyglądamy wobec samych siebie? Pozwólcie, że nie odpowiem publicznie na to pytanie, pozostawię je każdemu z was do rozstrzygnięcia...
Głosy: - W wydawnictwach jest kumoterstwo!... Oddaj mi pan blok-notes!... Co jest?!
"Poczekaj, łajdaku - pomyślałem. - Ja mam czas, zostanę dopóki inni nie wyjdą, a wtedy już ja ci pokażę".
Dopiero po północy sam w parku zostałem. Zimno, deszcz siąpi, noc jesienna, nastrój w sam raz dla zboczeńca. Zrobiło mi się nieswojo.
Nareszcie patrzę: jakaś postać z krzaków się wyłania i do mnie podchodzi.
- Chce pan pięćset złotych? - pyta.
- Niech będzie - powiadam. - Ulegam przemocy.
Drugiego dnia widział go jeszcze woźny przez dziurkę od klucza, jak zawieszony na linie, na zboczu akt, jeszcze coś porządkował.
Trzeciego dnia zniknął. Prawdopodobnie zapuścił się dalej.
Szóstego dnia rozległ się daleki grzmot, Stary, doświadczony woźny był zdania, że przywaliła go lawina. Niebacznie stanął pod nawisem, oberwało się i przywaliło.
- Nie ma tu u was kowala? - pyta go pilot. - Coś mi się w motorze zepsuło.
Pobiegł Janek po kowala. Nie minęła godzina, kiedy pilot znowu do kabiny wsiada. I tak zapytał chłopca:
- Chciałbyś i ty pewnie tak w przestworzach bujać?
Rumieniec buchnął na policzki Janka.
- Tak, proszę pana - wyszeptał.
Zrozumiałem teraz, dlaczego ludzie w oberży nie chcieli rozmawiać ze mną o śniegusach.
- Kto tu? - zawołał nagle książę.
W półmroku stała jakaś postać. Książę porwał żagiew z komina i podniósł ją wysoko. Migotliwy płomień oświetlił twarz Johanna. Zauważyłem, że po raz pierwszy powieki nie zakrywały jego źrenić, żółtych i okrągłych.
