- Proszę naciskać, który się panu podoba.
- Na początek nie chcę jechać za wysoko.
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra. Po chwili już tam byli.
- Teraz pojedziemy na szóste.
- Doskonale - powiedział dyrektor.
- A teraz z szóstego na drugie.
- Znakomicie.
- A teraz z drugiego na ósme.
- Pysznie - przytaknął dyrektor.
- Chrapie?
- Chrapie.
- Sam jest?
- Sam.
- Żeby tylko nikt więcej nie wsiadł do tego przedziału - powiedział jeden z cieni ochrypłym głosem.
- Nic się nie martw - odparł drugi cień. - Pozamykamy drzwi i nikogo nie wpuścimy.
- Mogą się dobijać - zauważył pierwszy cień.
- Niech się dobijają - powiedział drugi. - Będziemy udawali, że śpimy.
- Wobec tego chodźmy spać. Dobranoc szanownemu panu!
