Wtedy też niespodziewanie pojawiła się Dorcia. Stanęła w drzwiach mojego domu rodzinnego któregoś ranka, a za nią chowała się moja córka. Eks-małżonka była zdenerwowana.
– Czy mogę? – zapytała matkę, która wpuściła ją bez słowa.
Samson przyglądał się jej badawczo, kiedy zakładając nogę na nogę, usiadła na jego fotelu. Pewnie starał się sobie przypomnieć, gdzie widział ją ostatnio. Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła, że od ostatniego widzenia bardzo się zmieniłem.
– Oczywiście, było o tym głośno. Mam dużo czasu i mogę oglądać i czytać, ile tylko mam ochotę. Nic innego nie robię od kilku miesięcy – całkiem niepotrzebnie okazałem zdenerwowanie, które chciałem przed nimi ukryć. Mój niespodziewany wybuch skłonił ich do ponownej wymiany spojrzeń, tym razem uczynili to bardziej dyskretnie. W ten sposób mogło zachowywać się małżeństwo z długim stażem, rozumieli się bez słów.
– Mam pecha do mężczyzn – usłyszałem. – Co jeden to palant, dlaczego tak się dzieje?
Usiadła na fotelu, zakładając nogę na nogę, miała spódniczkę przed kolana. Wyglądało to kusząco. Za te nogi kiedyś gotów byłem oddać życie, teraz mogłem na nie patrzeć prawie obojętnie. Jak to się stało?
– Na świecie pełno jest palantów. Prawdziwe zatrzęsienie. Nie zauważyłaś?
– Dwa razy w tygodniu, u nas w szkole – potwierdziła to, co usłyszałem od Dorci.
– Oboje lubimy tańczyć – uśmiechnąłem się na wspomnienie naszych radosnych podskoków w moim mieszkaniu.
– Bardzo – zawsze była oszczędna w słowach.
– Masz tam wielu kolegów? – zahaczyłem. – Słyszałem, że jeden z nich odprowadza cię do domu.
– Powierzam ci tylko sprawy najważniejsze, resztą zajmę się po powrocie – wyjaśniła.
Nawet kiedy usiłowała mówić spokojnie, była opryskliwa, w tym względzie nic się nie zmieniło po naszym rozwodzie. Wciąż traktowała mnie z góry. Być może na to zasługuję. Julka przez cały czas milczała, głaszcząc wpatrującego się w nią jak w obrazek Samsona. Moja żona wybiera się do Tunezji, strzeżcie się, Tunezyjczycy.
Posmutniałem i ona to dostrzegła.
– Coś się stało? – spytała.
Pokiwałem głową.
– Zgubił się przed dwoma dniami. Byłem z nim na spacerze, pognał gdzieś przed siebie i przepadł jak kamień w wodę. Szukałem go wszędzie, dałem ogłoszenia do prasy, ale poza kilkoma wariatami – to słowo nie powinno się tu pojawić, Iwona przyjęła je z uśmiechem – nikt nie zadzwonił. Nie wiem, co robić.
– Nie odbierałeś telefonu – powiedziała z wyrzutem.
– Nie było mnie. W całym domu wysiadło ogrzewanie, więc przeprowadziłem się do mamy. – Nie wiem czemu uznałem, że powinienem to wyjaśnić.
– Wiem, tylko tak zapytałam. Wiem o tobie wszystko. – Iwona była tajemnicza. Jej słowa docierały do mnie powoli, ich przekaz zadziałał niczym sygnał alarmowy. Co chciała przez to powiedzieć?
