- Też nie. Jesteś zwyczajny, normalnie głupi podlec i to wszystko.
- Nic szczególnego?
- Nic.
- Nic ciekawego, interesującego, nic takiego, o czym można by sobie pogadać?
- Nie, nic takiego.
- No to żegnam - rzekł zimno, wstał i poszedł.
I okazało się, że doniósł. Do Świętej Inkwizycji i do Humanistów-Ateistów jednocześnie. Szybko mu to poszło, bo pisał donos przez kalkę.
Mieszkam w domu niedaleko drogi. Koło tej drogi, przy zakręcie, rośnie drzewo.
Kiedy byłem dzieckiem, droga była jeszcze polna. To znaczy pylna w lecie, błotnista na wiosnę i jesienią, w zimie zakryta śniegiem tak samo jak pola. Teraz jest asfaltowa o każdej porze roku.
Kogut przeczytał ogłoszenie: "Potrzebujemy zwierząt - Cyrk".
- Zgłoszę się - powiedział składając gazetę. - Zawsze chciałem być artystą.
Po drodze snuł wielkie plany:
- Sława i pieniądze. A może nawet wyjazdy za granicę.
- I z powrotem - dodał Lis.
- Dlaczego z powrotem? Za granicą podpiszę kontrakt z Metro Goldwyn Meyer.
- Ma pan chlebuś przy sobie?
- Nie, ale tu za rogiem jest piekarnia. Skoczę i przyniosę.
- Nie bardzo mi się to podoba ze względu na rzucanie chlebem. Chlebem jakoś nie wypada, to dar Boży.
- Ale tak jest wyraźnie powiedziane w instrukcji.
Kiedy byłem młody, drogą przejeżdżały chłopskie wozy zaprzężone w woły, i tylko między wschodem a zachodem słońca. Znałem je wszystkie, bo były tutejsze. Rzadziej wozy konne. Teraz drogą przejeżdżają samochody nocą i dniem. Nie znam żadnego, ukazują się skądś i znikają dokądś.
Tylko drzewo pozostało takie samo, zielone od wiosny do jesieni. Rośnie na moim gruncie.
- Może by zmienić... Co pan proponuje?
- Colt python 357 magnum.
Tak. to było to, o to chodziło. Poczułem ciepło w palcach, ładując ciężkie złote kluski do komór, potem ciężar w dłoni nagle jakby zdrobniałej...
- Niech pan lewą trzyma bardziej od dołu - poprawił mnie instruktor. - Nogi bardziej ugięte i pamiętać o oddechu. Z tym nie ma żartów.
