Poszliśmy do ostatniej salki i zajęliśmy stolik w kącie.
- Może jednak napijemy się czegoś mocniejszego? - zaproponował Władek. - Chyba że jest pan na służbie.
- Ja jestem zawsze na służbie.
- Nawet piwka nie?
- Nie, jestem wozem.
- To dobry chłopak - uznał za konieczne wystawić opinię studentowi, który zniknął za drzwiami. - Jeżeli mu się nie znudzi, może być świetnym patologiem... Masz coś konkretnego czy przyszedłeś z wizytą kurtuazyjną?
- Mam konkretną prośbę.
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem? Człowieku, powinieneś był zostać w policji!
- Poza policją jest mi dużo lepiej.
Jurek zamówił golonkę. Ja nie byłem zbyt głodny, więc poprzestałem na sałatce. Czekałem, aż Jurek zacznie mówić, najpierw jednak zjadł i dopiero wtedy zapytał:
- Rozmawiałeś z Alfredem Wolnym?
- Tak. Byłem tam po południu.
- I jakie zrobił na tobie wrażenie?
- Jeżeli mam być szczery, trochę dziwne.
- Jak go dorwę, to nie ręczę za siebie.
- Jeżeli mu spadnie chociaż jeden włos z głowy, ja umywam ręce! Nie wolno ci się pokazywać w okolicach Słonecznej, nie wolno ci się kontaktować z nikim, kto zna Zenka, i nie wolno ci z nikim o tym rozmawiać. Jasne?
- Aż tak źle chyba nie jest.
- Żyjemy w chorym systemie, proszę pana! Przeszliśmy z jednej skrajności w drugą: od totalitaryzmu do kompletnej abnegacji! Wyrzekliśmy się naszych zasad i małpujemy kraje, które pogrążyły się w nihilizmie moralnym!
To zabrzmiało ostro.
- Jakie zasady ma pan na myśli?
