"Ewo, wiem, że to okropne. Rozumiem Twoje skrupuły. Ale coś się przecież stało takiego między wami, że znalazło się miejsce dla mnie. Odwiedź mnie jeszcze dzisiaj, błagam".
W Zbrodni i karze:
"Ewo, od Twoich pocałunków kręci mi się w głowie. Niech się dzieje, co chce, za jeszcze  jeden pocałunek oddam wszystko. Nie karz mnie swoją nieobecnością, błagam".
W tych okolicznościach, po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji, widziałem przed sobą dwie drogi. Jedna prowadziła do lasu, gdzie należało dopaść łosia królobójcę i zabić bez wysłuchiwania wyjaśnień, że koronę nawlókł sobie na rogi przypadkiem, znalazłszy ją, dyndającą  bezpańsko na krzaku. Druga wiodła wprost do zamku. I tą właśnie poszedłem - jak się później  okazało, uratowało mi to życie - nałożywszy na tę okazję swoją paradną czarną zbroję.
(Nie mogłem wtedy wiedzieć, że już nazajutrz Leszek będzie mi tłumaczyć: wypiłeś za dużo. Że już zawsze będę przypatrywał się wszystkim mijanym kamieniom, oburzony ich upartym bezruchem. Że w końcu dzieci z podwórka odkryją moją obsesję i nazwą mnie po latach Kamiennym Dziadkiem.)
(Przyglądałem mu się z mieszaniną współczucia i rozbawienia. Czy naprawdę myślał, że postęp  techniczny da się zahamować? Czy nie zdawał sobie sprawy, że po erze telegrafu przychodzi zwykle czas na telegraf bez drutu?
Potrząsnąłem głową; połączenie zostało zerwane. Otworzyłem oczy, usiadłem gwałtownie na  łóżku.)
Co miałem mu powiedzieć? Przez chwilę patrzyłem za okno, tam ciągle lało i zresztą Bossica zwolniła mnie na resztę dnia. Wziąłem ze stołu buteleczkę z klejem, śmierdział jak zmywacz do paznokci, który Zosia trzymała w szufladzie biurka. Odstawiłem parasol, usiadłem obok Ryśka.
Znowu sięgamy po kieliszki, wznosimy toast: przeciwko, tylko nie pijcie za zdrowie gospodyni, prosi Madame. O tak, potwierdza Piotr, to tu reguła. - To częściej cię tak nawiedzają? - Dosyć. Mnie w to graj, balanga z dostawą do domu. - A dawno się znacie?, nie daje mi to spokoju, żeby kumpel mnie z taką dziewczyną nie poznał, egoista jeden. Względne, mówi Piotr. Rok, mówi Madame Jutro Jutro.
"Miła moja, jak bardzo rozczulają mnie Twoje powieki, puch na Twoim karku i to miejsce pod  szyją, z kostkami, które wyglądają, jakbyś ukrywała pod skórą rozkrzyżowanego ptaka. Uwielbiam  Cię, Ewo".
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć. Po mojej lewej ręce stała cała seria  Dostojewskiego. Rzuciłem Cortazara na podłogę i wyciągnąłem pierwszy tom Braci Karamazow.
Nic. Schodki po lewej, prowadzące w dół, pogrążone były w ciemności. Stopień po stopniu  zanurzałem się w nią, wodząc ręką po brudnej kamiennej ścianie - żeby nie upaść. Oczy powoli  przyzwyczajały się do mroku. Piwnica okazała się głębsza, niż sądziłem - nigdy nie zaglądałem tu wcześniej - dopiero po trzech zakrętach znalazłem się w rozległym pomieszczeniu, przedzielonym kilkoma szeregami grubych kolumn. W głębi coś się poruszyło.
Kiwnąłem głową szybciej, niż pomyślałem - ale wprost nie mieściło mi się w głowie, żeby Irek zdolny był do czegoś takiego. Ludzie rozsunęli się natychmiast, robiąc szpaler aż do drzwi plebanii. Dotarło do mnie, że jeśli mój przyjaciel zwariował - a na to właśnie wyglądało - potrzebny tu jest specjalista, a nie ja; ale było za późno, żeby się wycofać.
Ale gdy chciałem wejść z powrotem do mieszkania - zobaczyłem go. Stał na środku przedpokoju,  hipnotyzując wzrokiem Lidkę, która wpatrywała się w niego z niedowierzaniem i zachwytem. Sterczący czarny ogon drżał lekko, czarne ciałko z rudym prawym uchem dygotało, jakby niepewne, czmychać czy iść dalej. Kot obejrzał się na mnie i usiadł, starannie zawijając ogon na przednie łapki. W piersiach charkotało mu coś, nie wiem: chorobliwie czy miłośnie.
Rozglądam się zakłopotany, nie chcę odpowiadać, wolę (przypominam sobie dziecinną grę w  chińczyka) przeczekać swoją kolejkę. I nagle odkrywam podsłuchującego: z siedzenia po drugiej  stronie przejścia wpatruje się we mnie elegancki szesnastolatek, stary malutki, ubrany jak z  zachodniego żurnala mód. Marynareczka, krawacik, beżowy płaszczyk. Odpowiadam na jego wzrok  zbyt długo, zbyt hardo. Zanim zdążyłem spojrzeć znowu na Ajatakę, tamten mówi coś do mnie ze złością.
Coś dławiło mnie w gardle, ale powiedziałem sobie, że nie będę przecież kota opłakiwał, więc z kamienną miną wyciągnąłem odkurzacz i zacząłem sprzątać. Dopiero gdy przyszło do odstawienia  miseczek za szafę, nie dałem rady. Siedliśmy z Lidką na kanapie i przytuliliśmy się do siebie, siąkając nosami.
Wreszcie coś szczęknęło obiecująco. Słucham, usłyszałem raźny głos matki. Uderzyła mnie ta  pogoda w jej tonie, jakby nagle, przez ten czas, kiedy spałem, wyszła wreszcie z cienia, przezwyciężyła ból tamtego dnia, kiedy odszedł ojciec. I zrobiło się jaśniej w ten niepokojący  poranek, więc: dzień dobry, mamo, odezwałem się z ulgą, tu Andrzej. Dobrze, że jesteś. A moja  matka odparła: Andrzej? Nie znam żadnego Andrzeja, i odłożyła słuchawkę.
Teraz opowiem wam, jak zostałem królem. Taka wiedza każdemu może się kiedyś przydać. Mało  jest marzeń równie powszechnych. Co do mnie: państwo, które wybrałem na swoją intronizację,  miało już, ściśle biorąc, swojego króla. Król jednak wybrał się jesienią ubiegłego roku, aby  polować na łosie, i jak dotąd nie wrócił. Zachodziła więc obawa, co mówię!, istniała nadzieja,  że koronę królewską nosi teraz po puszczy jakiś łoś.
Woda  - Tomasz ...ewski, Instytut Gospodarki Wodnej - powiedział gość, pokazując błyszczącą  legitymację. - Pan Andrzej Walczak, jak sądzę? Mam do pana bardzo ważną sprawę. Nie da się  tego ująć w dwóch zdaniach. Czy może mi pan poświęcić kwadrans? Nie więcej.
A ja czułem spokój, bo najważniejsze było to, co od niego usłyszałem. Być może, poniekąd, w każdym razie coś podobnego, zabełkotał i ruszył dalej w swoją stronę, chwiejnym krokiem. Przecież nie mogłem liczyć na więcej. Przecież "więcej" się nie zdarza, może nigdy się nie zdarzało. Ale z drugiej strony nie chciałem, żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata.
