- Widzisz Jadźka, jakie ja tobie szczęście przyniosłem?
- Jakie to szczęście? - wzruszyła ramionami. - Niemcy ukryli.
- Teraz będziecie mieli na czym gości przyjmować.
- Taż to nie nasze, tylko poniemieckie.
- Wszystko to nasze, bośmy wojnę wygrali - zdecydował Witia.
- A on czego tu łapę pcha?
- Oddajcie jajko, Leonia.
- Ot tobie na. Zbiesił  sia  czy jak?
- Nasza kura, nasze jajko.
- On do cała kołowaty chyba: taż ja te jajko w naszej stodole naszła.
- Boście moje kury w sąsieku zamknęli.
- A cóż ona taka zwarzona, jak ta żaba na brusku?
- Bo nasz kot dezerterem okazał sia...
- Nie może być! - krzyknął Pawlak i zaczął się rozglądać po podwórzu.
- A może jemu kocicy zachciawszy sia?!
- Tak czy siak soli ty jemu pod ogon nie nasypiesz.
- Mała strata, krótki żal. Co innego Mućka...
Kiedy obaj byli już na skraju pola, Kaźmierz odetchnął głęboko.
- No i wyprowadził ja ciebie.
- Co za czasy. Durny przodem idzie.
- Jak powiedział?! - oczy Kaźmierza zmieniły się w dwa sztylety.
- Jakie wojsko?
- Nasze, tato - wydyszał z siebie Witia.
- Ot,   pomorek  . - Na kogoż oni tak lizą?
- Na nas, tato.
- Po  kiego  czorta?!
- Miny nasze usłyszeli i myślą, że to Wehrwolf pożar wzniecił.
Witii można powiedzieć, ale nie to, że on nie samoswój!
- Gorszy jak bolszewik! Do gwałtu się bierze.
- A na co jemu gwałt, jak ona sama chętna, kluzdra jedna.
- Bo ją pewnie twój pod karabinem trzymał.
- Chyba że go w portkach ukrył!
- Ja tego twojego ogiera raz-dwa brzytwą w wałacha zamienię!
- Jakby Wieczorek tak bił, toby chleba na zimę nie dobił sia...
Wieczorek uderzył i znów głowę przekrzywił.
- A cóż on taki zasłuchany, jakby dzwon kościelny posłyszał?
- Bo tam coś jest - mruknął Wieczorek.
- Co jest? - Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka.
"Warszawiak" półgłosem przekonywał o czymś Kokeszkę.
- Podkupić go chce! - szeptał Witia, podając ojcu karabin.
Pawlak podszedł bliżej i skierował lufę na "Warszawiaka".
- Ja jemu raz darował życie, ale drugi raz ja tego błędu nie zrobię.
Dostał on za niego flaszkę spirtu?
