- Widziałam białe wieloryby i słyszałam ich śpiew - powiedziała Kaśka.
- Mogło ci się wydawać. W tym kraju wiele rzeczy nie jest naprawdę.
- Ja nie jestem z tego kraju. Znam jedno przejście. Przychodzę tu tylko czasami, na godzinę lub dwie.
- To masz szczęście - powiedział mężczyzna. - Ja muszę być tu zawsze. Codziennie jadę tramwajem do pracy, a potem do baru.
Dzwonił zazwyczaj w soboty rano, gdy Eliasz nie musiał iść do szkoły. Monika, gdy nie pracowała, sypiała do południa.
Kilka razy zdarzyło się jednak, że to ona podniosła słuchawkę. Feliks wtedy wyłączał się. Rozmowa z Moniką i tak nie miała sensu. Raz powiedział:
- To ja, Moniko...
Krauze podszedł bliżej. Między wysokimi trawami zobaczył biały, lśniący kształt, kobiecy wypięty tyłek. Ten biały tyłek, duży, zaokrąglony i śliczny, oświetlany przez światła przejeżdżających samochodów, na przemian ginął i powstawał z niebytu. Jego właścicielka, w jasnej aureoli włosów, kucała pod krzakiem.
To jest powitanie - pomyślał Krauze. - Wieki nie widziałem takiej dupy.
- To najlepsze papierosy na świecie - powiedział Mały Mirek.
- Czy wiesz, która jest godzina, chłopcze? - zapytał S. Spielberg.
- Piąta.
- Czy jest to piąta po południu?
- Nie, rano.
- Czy coś się stało, co usprawiedliwia twoją wizytę?
- W czwartek jest pogrzeb mojego przyjaciela - powiedział Eliasz.
- Tutaj nie byłoby tak fajnie. Tu nie ma żadnego Legolandu.
- Przecież wiem, tato. Ale chciałbym cię widzieć.
- I tak nie mógłbyś mnie zobaczyć naprawdę. Widziałbyś mnie tylko na monitorze.
- Wiem, Jakub mi mówił. On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon. Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę. Ona występowała w dyskotekach.
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem. Na tym domu nie ma żadnego afisza ani szyldu, tylko mała, zielona tabliczka.
TARO: Niech pan stanie. Tu, za rogiem.
Taksówka staje w pewnym oddaleniu. Z minibusu dwóch chłopaków w dżinsach i adidasach, z białymi opaskami na włosach wyprowadza grubą kobietę w łachmanach. Niemalże ją niosą. Wbiegają do szarego domu. Drzwi otwierają się i zatrzaskują za nimi. Minibus odjeżdża.
- Jasne, że ci pomogę, Taro. Telefonowałem do ciebie. Chciałem oddać ci plecak. I chciałem ci powiedzieć, że nie jestem starym dupkiem. To Ueno jest starym dupkiem. Powiedziałem mu to przed chwilą. Prosto w oczy. Żebyś wiedział. Jak chcesz, możemy pojechać tam, na autostradę. Zobaczysz. Obronimy ich. Musimy bronić praw człowieka. Każdy człowiek jest człowiekiem, kloszard też.
- Nie wiedziałem, że pan mówi po polsku, panie Ueno - mówi Krauze. - Pan mówi całkiem nieęle.
- Nie ma tłumaczki. Pan umie tylko polski. Chcę z panem rozmawiać, muszę mówić po polsku. Angielskiego pan nie zna też - mówi Japończyk.
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto. Uprzątnięto stragany, deszcz zmył kamienną posadzkę. Starsza kobieta, ubrana w czarny przeciwdeszczowy płaszcz z kapturem, niosła czerwone emaliowane wiadro. To wiadro było jedyną kolorową rzeczą na tym smutnym podwórku, w które zmienił się Rybny Targ.
- Muszę wrócić do swojego imienia, Feliksie, inaczej mnie nie poznają. Wypijesz ze mną bruderszaft?
Feliks podszedł do profesora z kieliszkiem w ręku, profesor podniósł swój i dopełnili rytuału, kończąc go pocałunkiem w usta. W pokoju pociemniało, witraże w suficie zgasły. Odezwała się daleka burza.
Jakie ma miękkie wargi - pomyślał Feliks.
