2-3 grudnia 1655. Intensywne bombardowanie artyleryjskie twierdzy Jasna Góra od świtu 2 grudnia do wieczora 3 grudnia z dział rozmieszczonych w reducie RI na południu i w reducie R1 na północy. Efekt bombardowania mierny. Lokalne pożary w budynkach klasztornych wzniecane pociskami zapalającymi sprawnie likwidują obrońcy.
Drugie architektoniczne dzieło jasnogórskie profesora A. Szyszko-Bohusza to ta o skromnie brzmiącej nazwie Przybudówka. Powstało w latach 1929-1933. Jest to najnowsza część kaplicy Matki Boskiej, zbudowana na miejscu dawnych krużganków klasztornych, zwanych atrium. Projektant przebudował je na obszerne pomieszczenie kryte szklanym dachem z trzema wejściami obramowanymi portalami z szarego marmuru śląskiego. Jest to mniej udane dzieło A. Szyszko-Bohusza, aczkolwiek rozwiązane bezbłędnie.
19 czerwca - 31października 1771 roku. Intensywne przygotowania twierdzy do obrony. Podporządkowanie płk. K. Pułaskiemu oddziałów konfederackich działających na Mazowszu oraz w rejonie Płocka i Rawy Mazowieckiej a także Sanoka i Przemyśla. Nieudana próba przedarcia się tych oddziałów do Warszawy, zakończona niefortunną bitwą 31 października pod Skaryszewem.
Dużo więcej z idei S. Vaubana występuje w prowizoriach fortyfikacyjnych wzniesionych w XVIII wieku wokół twierdzy Jasna Góra.
Należy do nich system zapór fortyfikacyjnych, którymi prowincjał o. K. Moszyński otoczył twierdzę klasztorną w latach 1709-1713. Konstrukcja tych zapór jak i ich lokalizacja są bowiem identyczne jak w pogranicznych twierdzach francuskich zbudowanych pod nadzorem tego wielkiego fortyfikatora.
Dowodząc, działającymi przeciw konfederatom różnymi zgrupowaniami wojsk rosyjskich, płk I. Drewicz zdobył rozgłos swymi okrucieństwami i łupiestwami. Szczyt tych barbarzyńskich poczynań następuje po objęciu dowództwa nad rosyjskim korpusem interwencyjnym przez gen. Iwana Weymarna. Ziemie polskie opuszcza dopiero w 1774 roku w stopniu brygadiera. Następnie mianowany generałem majorem, służy w garnizonach na Ukrainie, gdzie nadano mu szereg majątków.
