Wyniki, jakie udało się uzyskać w Seattle, skłoniły m.in. uczonych z Uniwersytetu Stanforda (USA), aby w badaniach nad psychokinezą zastosować urządzenie, wktórym wiązka elektronów zastępowałaby zbyt mało czułe tradycyjne kostki czy kulki. O założeniach i przebiegu eksperymentów informują G. E. Puthoff i R. Targ.
Ręczę za to, że tak zrobi - powiedział lekarz.
W porządku - odparła babka.
Irlandczykowi trzeba było tłumaczyć kilkakrotnie w jakiej znajduje się sytuacji, a kiedy wreszcie zrozumiał, co się z nim dzieje, zgodził się na postawione mu warunki. Działo się to po południu. Późnym wieczorem już był na nogach i mógł wsiąść na japoński statek płynący do USA.
Dlaczego pacjent zasypia? Istnieją na ten temat dwa poglądy i oba - jak sugerował Droh - zapewne są słuszne:
1. Elektronarkoza hamuje dopływ informacji biologicznych do mózgu.
2. Prąd działający na centralny system nerwowy powoduje nagłe wydzielenie się do krwi pewnych metabolitów, hormonów i innych substancji, które z kolei działają na części mózgu będące ośrodkami regulującymi sen i czuwanie: podwzgórze i układ siatkowaty.
