Generał: To chyba dobrze, Sowieci by ich nie wydali.
Zamoyski: Obawiam się, że Amerykanie też ich nie wydadzą, panie Generale.
Generał: Niby z jakiego powodu? To przecież przyjaciele.
Zamoyski gorzko się na to uśmiecha.
Zamoyski: Kiedy w grę wchodzą interesy, przyjaźnie się kończą.
Generał: Mógłby pan wyrażać się jaśniej?
U schyłku życia Generał odbył rozmowę ze swoją odzyskaną kanadyjską córką:
Nie myślisz powiedział że Stalin był jedynym tyranem w historii, który jednocześnie sprawował rząd dusz?
I jedynym, który głównie wyrzynał swój naród dodała córka. To niepojęte, że do tej pory jest czczony w wielu rosyjskich domach, a jego portrety wiszą obok ikon prawosławnych bogów.
Kiedy Anna Maria poznała swojego przyszłego męża, niewiele wiedział o Generale. A ich kilkunastoletni syn Robert? Ostatnio napisał pracę szkolną o swoim dziadku, z czego bardzo dumna jest jego babcia. Tyle tylko, że pracę tę tworzył w języku angielskim, bo wnuk Generała nie mówi i nie pisze po polsku...
To właśnie świadczyło o wielkości tego człowieka, każdy na jego miejscu postawiłby mnie pod sąd albo kazał od razu rozstrzelać.
Sadzę, że nie zrobił tego przez sympatię do ciebie odrzekła. Piłsudski myślał kategoriami państwa i widocznie uważał, że możesz się jeszcze przydać.
Być może masz rację, ale ludzie są tylko ludźmi...
