To był nasz świat, który chcieliśmy urobić na podobieństwo swoje, a który nas formował boleśnie na wzór na szczęście niezupełnie swój i podobieństwo nie całkiem swoje. "Ślad" - w zgodzie z tytułem - to zapis przeżytej wojny, ale już się rodzi, już jest w rękopisie, już jest w książce "Rola główna", chudy (na szczęście) tomik debiutancki o tematyce współczesnej.
Ta druga może być szmatą pozostając triumfem autora. Ale gdy mowa o fikcji, kochasiu, trzymający oto pióro, by beztrosko użyć pierwszej osoby: byłem, miałem, chciałem, dokonałem.
W Zjeździe urządzonym przez "Płomienie" - a więc nie w zjeździe zetwuemowców, zatem chyba w zjeździe elementów "demobilowych" - figurują (cyt. wg "Świata Młodych") w prezydium Morawski, Wróblewski, Jaworska i Wolski, z zaproszonych gości, którzy "zaszczycili": Sokorski, Przyboś, Polewka, "liczna" delegacja łódzka to sami Woroszylscy, zaś wśród elementów, nazwanych nie wiem czemu "niezależnymi" - Castelatti, Wirpsza i Holland.
