Płucami Warszawy, pasem zieleńców nazywają do dziś oficjalnie osiedla położone wśród lasów linii otwockiej.
Teoretycznie wolno podobno ciąć tylko drzewa uschnięte, ale w praktyce wygląda to inaczej.
Ponawożone, ukryte w cieniu drzew tu i ówdzie masy cegieł świadczą o tym, że dewastacja zieleni przybiera coraz większe rozmiary. Jest to powszechnie stosowana metoda faktów dokonanych.
Kiedyś na przykład Związek "Społem" zamówił u mnie prezent imieninowy dla dyrektora ś.p. Rapackiego. Miała to być artystyczna mapa przyszłej Polski. Zrobiłem ją najpiękniej, jak mogłem. Oczywiście, ze Szczecinem, Wrocławiem i granicą na Odrze i Nysie. Akcenty folkloru, stroje ludowe i symbole produkcji zdobiły i uzupełniały mapę.
Pewnej niedzieli udałem się do Warszawy, by doręczyć ową mapę na ul. Grażyny (gdzie mieściło się "Społem").
Makabryczna groteskowość życia Warszawy za okupacji, jej osławiony wisielczy humor nie da się ująć w paru wierszach. Warszawa kpiła z okupanta w sposób dosadny i zjadliwy, a paradoksalność sytuacji polegała na tym. że częste ocieranie się o śmierć nie miało nic z jej majestatu, a trąciło nieraz farsą.
Utopie udaje się czasowo zrealizować. Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko. Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna. Trzeba uświadomić sobie to, że pośród chybionych prób, jądro naukowej prawdy narasta wytrwale. I o tej prawdzie można powiedzieć: jakkolwiek się zmienia, pozostaje zawsze ta sama. Uczmy się patrzeć satyrycznie.
