W tym pierwszym okresie był jeszcze tym, który dowcip cenił ponad wszystko, kochał życie i umiał się nim cieszyć. "Antoni był człowiekiem niewątpliwie serio. Poważnie odnosił się do poezji, do sztuki, poważnie i konsekwentnie do swojej postawy politycznej, poważnie traktował ludzkie krzywdy i niesprawiedliwość. (...) Przy całej jednak powadze - napisze po jego śmierci Irena Szymańska - był przede wszystkim "homo ludens" - człowiekiem zabawy".
- Mama mówiła po ukraińsku, śpiewała ukraińskie kołysanki, podejrzewam, że strasznie przy tym fałszowała.
Wspomina cudowne zabawy w żydowskiej karczmie, i mówi o tym, jak miejscowa ludność nie bardzo liczyła się z profesorskimi tytułami jego ojca.
- Skoro baba umiera, to pan doktor musi przyjść. I tyle. Tak uważali nasi gospodarze. I ojciec szedł.
O czym to ja mam tu opowiadać? Facet w moim wieku, który w Polsce przeżył okupację, musi mieć życiorys dla Francuza czy Amerykanina niebanalny, dla Polaka - zupełnie banalny.
- To może na początku o pana banalnych korzeniach.
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski, mój stryj. Słonimscy wprowadzili oświecenie do ciemnoty żydowskiej w Polsce i Rosji. Ale ja jestem bardziej dumny z sukcesów matki niż ojca czy stryja.
Przez następne lata Nicolas nadal komponował - czasem dla całej orkiestry, lecz częściej na fortepian lub dla solisty z akompaniamentem fortepianu. Spytałem go, dlaczego nigdy nie napisał całego koncertu - innymi słowy, dlaczego nie podszedł bardziej poważnie do swojego komponowania.
- Niby po co? - odparował. - A co, czy najem się recenzjami?
Czyżby muzyka w nim nie wzbierała, nie domagała się ujścia?
- Ja to rozumiem - powiada Leonow. - Być komunistą w Polsce - to wymaga bohaterstwa. Jest to droga męczeńska. (...)
- Sądzę, że informacje pana nie są zupełne - odpowiedziałem. (...)
Rozmowie przysłuchuje się ironicznie uśmiechnięty urzędniczak sowiecki.
- Przyzna pan jednak - wtrąca się do rozmowy - że konfiskuje się u was książki i pisma komunistyczne.
Po fortepianie ulubionym sprzętem domowym Siergieja Słonimskiego jest kanapa: kiedy nie komponuje, leży i czyta książki.
- Jestem współczesnym wariantem Obłomowa - mówi. - Jeśli czegoś nie lubię, nie zrobię tego za żadne pieniądze. Robienie pieniędzy to zresztą kłopot Rotschildów, specjalnością Słonimskich od pokoleń była filozofia i czysta matematyka, literatura i muzyka.
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących. Strzały jeszcze nie padły.
A "Życie Warszawy" komentowało: "W godzinach popołudniowych w rejonie Krakowskiego Przedmieścia i Nowego Światu powstały zakłócenia w ruchu ulicznym i komunikacji. Przyczyną była sytuacja, jaka wytworzyła się na terenie Uniwersytetu Warszawskiego w wyniku mało odpowiedzialnych wystąpień grupy studentów, do których dołączyły elementy chuligańskie".
"Polska Rzeczpospolita Ludowa do dziś nie ma nowego polskiego hymnu narodowego - czytamy w raporcie ambasadora ZSRR w Warszawie z lipca 1953 roku, już po śmierci Stalina. (...) - Tekst hymnu pod względem politycznym jest absolutnie przestarzały, a jego treść jest antyrosyjska i szowinistyczna".
W polskim Londynie ukazywało się wtedy pismo "Jestem Polakiem", którego redaktorem był ksiądz Stanisław Bełch. Pojawił się tam list otwarty Adama Doboszyńskiego do Antoniego Słonimskiego, w którym ten lider obozu endeckiego pisał: "Pan, panie Słonimski, nie wróci do powojennej Polski, bowiem tam nie będzie miejsca dla Żydów i liberałów".
- Kazimierz Brandys opowiada w "Miesiącach": "Pewnego dnia z celi na Montelupich w Krakowie przywieziono Piotra do Urzędu Bezpieczeństwa. W pokoju zobaczył szczupłego pana z białą chusteczką w kieszonce. - Cóż za ładość! Stłyj Antoni! - ucieszył się Piotr. Po czym wyraził życzenie, by pójść do cukierni Maurizia. Zjadł sześć ciastek z kremem".
Endecy nie skrywali swej fascynacji reżimem Mussoliniego i faszyzmem, który rozlewał się szeroko po Europie. Zwycięstwo Piłsudskiego w maju 1926 roku było dla Słonimskiego zatrzymaniem fali endecko-radykalnej, która zapowiadała rządy faszyzmu w kolorach biało-czerwonych. Sprawa brzeska była dalszym ciągiem polityki maja 1926 roku: represji pozaprawnych, wymierzonych w opozycję pod hasłem obrony państwa przed destabilizacją i elementami wywrotowymi.
- Zapomina pan - mówi poważnie Leonow - że u nas w Rosji pisarze godzą się na ten stan rzeczy. Że ta cenzura jest raczej wspólną pracą, że pisarz chce uzgadniać swoją działalność z potrzebami państwa. Nie cenzuruje nas wrogi urzędnik, ale towarzysz partyjny".
"Występujemy jako sędziowie świata skazanego na zagładę" - powiedział Maksym Gorki, otwierając I Zjazd Pisarzy Radzieckich.
