Jeśli ten uderzy, drugi się zbije (13, 2).
Zaleca też walczyć o prawdę, aż do śmierci (4, 28), choć takie zalecenia są u niego rzadkie. Odznacza się roztropnością, ale brak mu delikatności uczuć. Jest typowym przedstawicielem swej epoki i przemawia z pozycji właściciela - jako wyrachowany i surowy, przede wszystkim swój interes uwzględniający przedstawiciel klasy panów:
Dla osła - pasza, kij i ciężary.
Księgę zamyka niewielki epilog spisany prozą (42, 7-7), składający się z dwóch części. W pierwszej Jahwe pochwala Hioba i gani postawę jego przyjaciół (42, 7-9). Druga jest krótką opowieścią o tym, jak Jahwe wynagrodził Hiobowi jego cierpienie i wierność i przywrócił mu w dwójnasób wszystko, co posiadał, zapewniając mu pomyślność i długie życie (42, 10-17).
Zważywszy więc, że jeszcze w I w. n.e. traktowano poszczególne części tego pięknego, lirycznego poematu jako pieśni miłosne, najbardziej słuszne jego przyjęcie zwykłej, naturalnej, dosłownej interpretacji. Pieśni nad pieśniami należy więc traktować jako zbiór świeckich liryk miłosnych, pochodzących z różnych, może i bardzo dawnych czasów. Jednak ich układ i redakcja, które mogą być nawet dziełem jednego autora, są znacznie późniejsze i zapewne pochodzą z IV wieku p.n.e.
Trzeci fragment tej części księgi rozpoczyna pytanie, czy należy pościć i pokutować w rocznicę zburzenia świątyni (7, 1-3). Zamiast postu prorok żąda miłości bliźniego i sprawiedliwości (7, 7-14). Dalej zaś podaje dziesięć wypowiedzi (8, 1-23), w których zapowiada zbawienie wyznawcom judaizmu (8, 1-17) - dni postu i pokuty zamienią się w radość i wesele (8, 18-19) - i nawrócenie pogan, którzy przybędą do Jerozolimy, aby oddać cześć Jahwe.
O proroku Joelu, którego nauki w niej zebrano, dowiadujemy się tylko z jej tytułu, że był synem Petuela (Jl 1, 1). Poza tym brak w tej księdze jakichkolwiek danych dotyczących życia osobistego proroka czy też sytuacji historycznej, w której rozwijał swoją działalność. Nic więc dziwnego, że opinie na temat czasu jej powstania bardzo się zmieniały.
Głębszy charakter ma moralność Księgi Hioba, której autor szamotał się z praktycznymi aspektami problemu niezasłużonego cierpienia, starając się podać religijną odpowiedź tym, których przygnębiało tego rodzaju doświadczenie. Porusza ona analogiczny problem jak babilońska "Księga Hioba", która wcześniej starała się ten problem wyjaśnić, wskazując, że poddanie się woli bożej i rezygnacja jest jedynym wyjściem z trudnej sytuacji.
Co to jest Pięcioksiąg?
Nazwy ,,Pięcioksiąg" używa się obok innej, Pentateuch, pochodzącej od greckiego terminu pentateuchos, czyli ,,pięć zwojów", zaświadczonej po raz pierwszy w II w. n.e. Zbiór ten, stanowiący początkowo jedną całość, określa się w języku hebrajskim mianem Tora. Składa się nań obecnie pięć pierwszych ksiąg Biblii.
W przeciwieństwie do proroków sprzed niewoli babilońskiej, który często negatywnie ocenili sam kult i składane w ich czasach w świątyni ofiary i dlatego nawet, jak zwłaszcza Jeremiasz, zapowiadali zniszczenie "domu Jahwe", Aggeusz był cały pochłonięty troską nie tylko o odbudowę świątyni, ale i przywrócenie w niej ofiarnego kultu. Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka.
W greckim przekładzie Starego Testamentu ksiąg proroków mniejszych występują w innej kolejności: Ozeasz, Amos, Micheasz, Joel, Abdiasz, Jonasz, Nahum, Habakuk, Sofoniasz, Aggeusz, Zachariasz i Malachiasz. Różnica układu ksiąg w zbiorze Septuaginty może wskazywać, że wówczas, kiedy je tłumaczono, kolejność tych ksiąg nie była jeszcze ustalona. Przemawia za tym również to, że w Septuagincie księgi proroków mniejszych znajdują się przed księgami proroków większych, czyli Izajasza, Jeremiasza i Ezechiela.
Aramejski pozostał językiem potocznym Bliskiego Wschodu do czasu podbojów arabskich w VII wieku n.e. Od tego bowiem czasu rozpoczęła się ekspansja języka arabskiego, który z upływem czasu wyparł z użycia nie tylko aramejski, ale także inne języki, którymi posługiwano się na obszarach podbitych przez Arabów, tzn. nie tylko na Bliskim Wschodzie, ale także w północnej Afryce. Obecnie arabskim mówi się od Zatoki Perskiej na wschodzie do Oceanu Atlantyckiego na zachodzie.
Zbiór ten określa się także księgami proroków mniejszych, a występujących w nim autorów mianem "prorocy mniejsi". Nazwą tą posłużył się po raz pierwszy Augustyn w swym dziele  De civitate Dei  (XVIII, 29), przy czym wyjaśniał, że czyni to, by podkreślić mniejszą objętość ich utworów w porównaniu do księgi: Izajasza, Jeremiasza i Ezechiela. Nie chciał zaś przez to pomniejszać ich znaczenia.
Struktura Księgi Hioba, jej styl i zawarte w niej idee sprawiają, że stanowi ona najwybitniejszy przykład hebrajskiej literatury mądrościowej. Natomiast jej forma narracyjna wiąże ją już z hagadą, czyli opowieścią budującą, a więc rodzajem charakterystycznym dla późniejszej literatury hebrajskiej. Takie połączenie opowieści z dialogiem w formie dysputy filozoficznej, roztrząsającej różne zagadnienia moralne, było jednak znane od dawna w szkołach literackich starożytnego Bliskiego Wschodu.
Narrator opisuje potem, jak Dawid, umiejętnie sterując nastrojami panującymi wśród poddanych, pozyskał sobie opinię publiczną i znowu zdobył sympatię całego narodu wróciwszy do Jerozolimy, którą utrzymał już do końca życia, mimo buntu plemion północnych pod wodzą Szewy. Bunt ten został stłumiony przez Joawa (2 Sm 19-20).
Cykl kronikarski, który powstał prawdopodobnie jako jednolita całość, jest zarazem w literaturze hebrajskiej jedynym dziełem historycznym uwzględniającym dzieje judaizmu na terenie Palestyny, a szczególnie dzieje Jerozolimy i świątyni w czasach perskich. Dotyczy więc okresu, który poprzedził podbój Bliskiego Wschodu, w tym i Palestyny, przez Aleksandra Macedońskiego, a wydarzenie to, jak wiadomo, zapoczątkowało na tym obszarze nową epokę, epokę hellenistyczną.
Izajasz stanowczo występował przeciw tym, którzy wątpili w jego misję lub mu ją utrudniali, przede wszystkim przeciw kapłanom i fałszywym prorokom jako swoim głównym przeciwnikom (Iz 28, 7-13). Surowo też piętnował niesprawiedliwość społeczną i ucisk, gdyż w nich widział szczególnie rażące naruszenie porządku ustanowionego przez Jahwe i bunt przeciw jego woli (Iz 2, 12-24).
To niewielkie dziełko, składające się z czterech rozdziałów obejmujących czterdzieści siedem wersetów i znajdujące się obecnie w zbiorze dwunastu mniejszych proroków, różni się znacznie od pozostałych utworów należących do tej kolekcji, gdyż reprezentuje zupełnie inny rodzaj literacki. Księga Jonasza nie zawiera żadnych proroctw, wyroczni i nauk proroka.  Jest pisaną prozą, z wyjątkiem hymnu w drugim rozdziale, opowieścią biograficzną o jakimś proroku.
Anachronizmy i podwójne opowieści, tzw. dublety, to zaledwie nieznaczna część powodów przemawiających przeciw Mojżeszowemu autorstwu Pięcioksięgu. Jest ich znacznie więcej, toteż sądzę, że warto zapoznać z nimi czytelników. Będzie to zarazem pewna ilustracja rezultatów prac wielu pokoleń uczonych zajmujących się krytyką biblijną, którzy zwrócili na nie uwagę i starali się je wyjaśnić.
