Jednym z tych, którzy przeniesieni zostali na Śląsk, jest Jerzy Beski, absolwent Krakowskiej Akademii sztuk Pięknych, wybitny malarz, akwarelista, grafik i renowator dzieł sztuki. Autor dekoracji malarskich słynnej sali "Pod Pawiami" w zamku Tiele-Winklerów w Mosznej i portretów w stylu barokowo-renesansowym książąt panujących na zamku Piastów Śląskich w Brzegu.
Walka o Zbaraż w 1649 roku, ta jedna z wielu XVII-wiecznych bitew, stała się niezwykle ważna dla historiografii polskiej i ukraińskiej. Dla Ukraińców podpisanie układów między Kozakami a szlachtą polską w pobliskim Zborowie było - jak piszą dziś w swych przewodnikach: "pierwszym uprawomocnieniem faktu istnienia niepodległego państwa ukraińskiego".
"Zaczęło się. Zawrzało. Biją z całego frontu przed nami. Trzeszczą cekaemy i tną powietrze. Rwą się pociski. Wszystko zlane w łomocie galopu. W oku urywki. Ten leci z siodła, tamten wali się z koniem. Chrapliwy, przerywany galopem dźwięk trąbek: "Marsz, marsz".
Cwał.
Wkrótce po zbudowaniu wspaniałej bazyliki proboszcz Eustachy Jełowicki zachorował na zapalenie wyrostka robaczkowego i podczas banalnego zabiegu zmarł, co wywołało szok w Trembowli i w całej lwowskiej diecezji. Został pochowany na cmentarzu Łyczakowski. Jego pogrzeb był jedną z największych manifestacji żałobnych okresu międzywojennego we Lwowie.
Jedna z legend głosi, że w czasie jesiennego najazdu Tatarów w XIII wieku obrońcy - wykorzystując niezwykle mroźne noce - uciekli się do niespotykanego fortelu. Całą górę zamkową, która nie była wówczas porośnięta drzewami, polali obficie wodą zgromadzoną w studni. Zbocza góry stały się lodowiskiem, po którym nie sposób się było wdrapać do zamku.
