Przebiegiem wizyty Langego i Orlemańskiego interesował się żywo Waszyngton. O sprawach tych rozmawiał ambasador Harriman z Mołotowem 25 kwietnia i 3 czerwca. Ambasador amerykański ostrzegał wprawdzie Mołotowa, by ten nie przeceniał wpływów Langego wśród Polonii amerykańskiej, ale wyrażał się o nim pochlebnie, podkreślając jego realistyczne podejście do kwestii politycznych. Podobne opinie przekazywał też do Londynu 19 maja ambasador Clark-Kerr.
Ale Stalin i tak żądał więcej. 18 kwietnia zwrócił uwagę Churchillowi, że przywódca SL nie wspomniał słowem o granicy wschodniej. Wówczas były premier 22 kwietnia uznał linię Curzona, łącznie z pozostawieniem Lwowa po stronie radzieckiej, o czym Churchill natychmiast powiadomił gospodarza Kremla.
Na temat pomocy dla AK poprzedniego dnia rozmawiał z lordem Selborne’em gen. Kopański. Przełożony SOE oświadczył, że jeśli tylko dojdzie do porozumienia polsko-radzieckiego, to, jego zdaniem, "sprawa pomocy dla AK ze strony angielskiej i sowieckiej nie będzie przedstawiać trudności". Na podstawie tego wszystkiego ppłk M. Utnik informował 2 sierpnia gen. Komorowskiego, że "Anglicy uzależniają poważniejszą pomoc dla Was od wyników rozmów moskiewskich".
Fiasko pierwotnych zamierzeń reorganizacyjnych miało również wpływ na zagadnienie liczebności etatów rządowych. Wprawdzie 8 lipca Rada Ministrów uchwaliła 125 cywilnych etatów rządowych, ale pod koniec sierpnia sam Sikorski uznał, iż nie należy obstawać przy formule skromnego liczebnie aparatu rządowego, "ponieważ należy mieć możność utrzymania w aparacie rządowym specjalnie na to zasługujących osób".
2 lipca radziecki chargé d’affaires w Stanach Zjednoczonych Andriej Gromyko informował Moskwę o swoim spotkaniu z przewodniczącym komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów Kongresu USA, który powiedział mu, że komisja ta nie interesuje się w ogóle polskimi sprawami terytorialnymi, podobnie zachowuje się też komisja zagraniczna Senatu. Przewodniczący komisji wyraził przy tym pogląd, iż wspomniane kwestie terytorialne znajdują się w sferze wyłącznego zainteresowania Rosji.
Tego samego dnia Gusiew, ambasador radziecki w Londynie, depeszował do Moskwy, wystawiając mowie Churchilla bardzo wysoką ocenę ("znaczący krok naprzód") i trafnie zauważając, iż była to pierwsza publiczna akceptacja praw radzieckich do — jak pisał — "Zachodniej Ukrainy i Zachodniej Białorusi".
Sprawa zwrócenia się do Międzynarodowego Czerwonego Krzyża oceniona została nie tylko przez Edena i Grosfelda. 2 maja Anthony Draxell Biddle, ambasador amerykański przy rządzie polskim, mówił Sikorskiemu: "Fakt, iż przed ogłoszeniem komunikatu rząd polski nie konsultował się ani z Londynem, ani z Waszyngtonem, wywołał wrażenie, że rząd ten woli nie porozumiewać się z nami, gdy zamierza powodować trudności, natomiast wówczas, kiedy popadnie w tarapaty, chce, żebyśmy go ratowali".
Anglicy uprzedzili Mikołajczyka, iż może być w każdej chwili zaproszony do Moskwy. Tak też się stało. Stalin i Churchill bez trudu porozumieli się, dzięki czemu 11 października na lotnisku moskiewskim wylądowali Bierut, Osóbka-Morawski i Rola-Żymierski, zaś następnego dnia — Mikołajczyk, Grabski i Romer. 10 października nad sprawą wizyty obradowała Rada Ministrów. Ustalono, że podstawą rozmów może być tylko memorandum z 29 sierpnia.
Wszystko to nie zahamowało jednak ostatnich prac poprzedzających podpisanie układu. 27 lipca, o godz. 4.00 rano, w Foreign Office odczytano depesze od Stafforda Crippsa z Moskwy o wynikach starań czynionych na Kremlu w sprawie zmian w projekcie układu. Przede wszystkim ambasador informował, że Stalin, z którym miał rozmowę, wyraził zgodę na ogłoszenie w układzie zapowiedzi o amnestii dla wszystkich represjonowanych w ZSRR obywateli polskich.
