- My, Chilijczycy, tworzymy jeden naród, jesteśmy jednym narodem, świadczy o tym to, że zarówno na dalekiej północy, w Arice, nad granicą Peru, jak i ponad cztery tysiące kilometrów na południe, blisko koła podbiegunowego, mówimy tym samym językiem, bez żadnego dialektu. Rozmawiając z Chilijczykiem nie sposób powiedzieć, z jakiej części kraju się wywodzi. "Stanowicie naród" - powiedział generał de Gaulle, gdy odwiedził Chile.
— W sprawie wywiadu moja sekretarka skontaktuje się z pańską sekretarką.
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeliśmy.
Natomiast były prezydent Patricio Aylwin na odczyt przyszedł, a obok niego sto innych osób. Sala im. Ignacego Domeyki była wypełniona. Witając przybyłych na odczyt, podziękowałem rektorowi za to, że w sali imienia wielkiego Polaka może dziś przemawiać inny wybitny Polak.
— Nie mogę, muszę napisać raport.
— Ależ on umrze! Pojadę z nim, proszę mnie przykuć do piecyka, który będę ciągnął za sobą. Trzeba zapobiec utracie przytomności.
Nie miał już tętna i nie oddychał. Zanieśliśmy go biegiem do ambulatorium. Po 20 minutach doszedłem do wniosku, że nie przywrócimy tętna i że nie żyje.
— Zostawmy go w spokoju — powiedziałem. — Odpocznie od tego nieszczęścia.
Na wszelki wypadek, aby nie rozdrażniać pana dyrektora, od razu przyznałem, że popełniłem błąd.
- Nie powinienem był o sobie napisać, że jestem wariatem, bo nie wszyscy o tym wiedzą - powiedziałem. - Nie wszyscy czytelnicy wiedzą,  co to jest licentia felietonica.
- Bez zgody ministra żaden ambasador nie może pisać w prasie. Minister kilkakrotnie zwracał uwagę panu Passentowi i informował go o obowiązującej procedurze - powiedział nam Bogusław Majewski, rzecznik prasowy MSZ. Przyznał,  że Passent publikując w "Polityce" łamie obowiązujące w resorcie przepisy.
— Dlaczego nie osądzono komunistów?
— Osobiście chciałam, żeby zostali osądzeni i miałam zaszczyt proponować to w Radzie Europy, gdzie postulowałam utworzenie Norymbergi II dla osądzenia zbrodniarzy komunistycznych. Ale Europa Zachodnia jest bardzo łagodna i tolerancyjna wobec zbrodniarzy komunistycznych.
— Czym pani to tłumaczy?
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną.
— Jakie jest oblicze tego komunizmu, które pani widzi w Europie? Nie odpowiada ono na przykład prototypowi stalinowskiemu.
— Różnicę pomiędzy mną a Domeyką chciałbym mieć w dolarach — wtrącił Michnik. Poruszyłem następnie strunę poważniejszą:
— Myślę o Adamie Michniku z podziwem i z zazdrością, że ja sam w tamtych latach nie umiałem tak odważnie i konsekwentnie zmierzać ku wolności.
Po odczycie podszedł do mnie jeden z obecnych, Sergio Jiménez, poprzedni minister górnictwa, i powiedział:
— Twoje zagajenie było zbyt emocjonalne i zbyt osobiste.
— Niech pan ambasador go zapyta, czy jest żonaty.
— Mówi, że nie jest żonaty.
— To proszę go zapytać, dlaczego nie jest żonaty.
— Mówi, że na razie studiuje w Akademii Lotnictwa.
— Niech przyjedzie do Polski, to my mu znajdziemy dziewczynę.
— Mówi, że ma dziewczynę.
Młyn. Zbliżała się wizyta prezydenta Kwaśniewskiego z małżonką, a za nimi ogon długi i szeroki: dziesięciu ochroniarzy (po co aż tylu?), dwóch lekarzy, trzech wiceministrów, kilku dyrektorów i urzędników, kilkunastu przedsiębiorców, tyluż dziennikarzy, ponad dziesięć osób załogi samolotu, łącznie przeszło 60 osób — ogromne przedsięwzięcie, także logistyczne.
Kołodko jest człowiekiem ambitnym i myślę, że gdyby istniało stanowisko ministra finansów półkuli północnej albo wręcz wszechświata — skłonny byłby się o nie ubiegać. Ale megalomania Kołodki najbardziej szkodzi jemu samemu, innym zaś ludziom nie powinna przesłaniać jego zalet. Kiedy zaproponowaliśmy mu kąpiel w basenie, pływał długo i energicznie, jak gdyby miał przed sobą kanał La Manche.
"D. Passent  jest niewątpliwie utalentowanym dziennikarzem i felietonistą, jednak jego teksty miały zawsze charakter wysoce kontrowersyjny, co może mu bardzo utrudnić sprawowanie misji ambasadora" - głosi jedna z ekspertyz sporządzona w Ministerstwie Spraw Zagranicznych dla szefa resortu, Dariusza Rosatiego. Dziennikarz "Polityki" otrzymał wcześniej propozycję objęcia stanowiska ambasadora w Chile.
W głębi duszy zgadzałem się z pismem wiceministra Mroziewicza, który zwracał uwagę, że "niektórzy nasi pracownicy ubierają się  niestosownie. Spotkałem osoby noszące luźne swetry, dżinsy, adidasy itd. Również ci, którzy przychodzą do pracy w garniturach, często zdejmują marynarki i poruszają się po gmachu w samych koszulach [...] Służba dyplomatyczna zobowiązuje do dbałości o wygląd zewnętrzny". Ale pełne powagi rady dyrektora na temat skarpetek i paska do spodni brzmiały kabaretowo.
Na lotnisku Wnukowo zamiast samolotu policyjnego RFN czekał na Honeckera cywilny samolot Aerofłotu typu executive. W grudniu 1992 roku, po trzech miesiącach, Honecker został zwolniony przez sąd w Berlinie za względów humanitarnych. Tego samego dnia otrzymał paszport RFN i nazajutrz odleciał do Santiago, gdzie czekała na niego rodzina i chilijscy towarzysze. Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego.
- Jaką rolę odegrał i odgrywa generał Pinochet w złożonym procesie chilijskiej transformacji?
- A jak wygląda polsko-chilijska współpraca kulturalno-naukowa?
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty?
Przez całą rozmowę Krzysztof Rogala nie wstał z kolan, co stanowiło dla mnie dobrą zapowiedź. Jeżeli kiedykolwiek "Tygodnik Powszechny" zechce mnie odpytać na okoliczność mojej posługi  w Chile, to nie mam się czego obawiać.
Jakubowski: - Mamy przygotowany tekst, czekamy na reakcję Wilna i Kijowa.
Następne pytanie: - Jakie działania podjął urząd prezydenta w sprawie konfliktu na Białorusi?
Piotr Nowina-Konopka: - Co funkcjonuje w tej prezydenturze? Dobrze byłoby wiedzieć, czy coś w ogóle funkcjonuje... Wspólne wystąpienie trzech prezydentów to nie wszystko. MSZ koordynuje, a nie zwróciło się do Kancelarii Prezydenta!
- Nic - odparł kelner i wyjaśnił, że restauracja jest co prawda własnością peruwiańską, ale dania są międzynarodowe.
Genaro zamówił więc - doskonałe, jak się okazało - grzanki z móżdżkiem, które przypomniały mi pewne spotkanie w domu Krzysztofa i Bożeny Toeplitzów w Łomiankach, lat temu co najmniej dwadzieścia.
Mój wuj, Jakub Prawin, był synem kolejarza, zawiadowcy stacji Olszówek Pleśna koło Tarnowa. W owym czasie syn zawiadowcy stacji mógł wyjechać na studia. Wujek wyjechał więc do Wiednia około 1920 roku i wrócił do Warszawy jako doktor Prawin. Został komunistą, służył w Armii Czerwonej, w Dywizji Kościuszkowskiej i w Berlinie. W 1950 roku wrócił; w 1957 roku utonął w Wiśle.
Początkowo w Bonn panowało przekonanie, że Honecker wkrótce stanie przed sądem w Berlinie.
— Pańskie zadanie jest łatwe — mówił Holgerowi ambasador Dieter Kastrup w Bonn. — Honecker to zbrodniarz. Za dwa tygodnie będzie pan z powrotem w Nowym Jorku.
