Francja zdawała sobie sprawę z tego, że mimo wszystko znajduje się wciąż w stanie odosobnienia. Sojusznik rosyjski pochłonięty swymi sprawami azjatyckimi nie mógł dać ostatecznego poparcia przeciwko Niemcom. Układy z Włochami zabezpieczały Francję od ataku na froncie alpejskim, osłabiały państwa centralne, ale też nie przyniosły nic poza tym.
W 1900 r. zreorganizowana została na innych szerszych podstawach agencja Associated Press w Stanach Zjednoczonych (założona w 1848 r.) i znacznie powiększyła zakres działalności. Związek Hawas-Reuter-Wolff po krótkiej walce przekonał się, że nie zdoła złamać nowego konkurenta i zawarł z nim porozumienie: Amerykę Północną, Meksyk, Kubę i Filipiny uznano za strefę wpływów Associated Press. Agencja ta otrzymała ponadto prawo działania wespół z Havasem na terenie Ameryki Południowej.
Jeżeli koalicja nie spieszyła się z zawarciem rozejmu, nie znaczy to, aby zamierzała przedłużać działania wojenne. Przeciwnie, zarówno ogólne zmęczenie wojną, jak obawa przed rewolucją, jak wreszcie niechęć mocarstw europejskich do imperializmu amerykańskiego i jego zbytniej przewagi, nakazywały kończyć wojnę.
Układ ten, zawarty w Berlinie 18 czerwca 1881 r. na lat trzy, przedłużony w 1884 r. na dalsze trzy lata, zawierał dość ściśle określone postanowienia i mógł polityce niemieckiej oddać znaczne usługi zarówno łagodząc rozdźwięki austriacko-rosyjskie, jak i nie dopuszczając do zbliżenia między Petersburgiem a Paryżem. Na dłuższą metę okazało się to wszakże rzeczą niemożliwą.
Impresjonizm rozwinął się w pełni po roku 1871 we Francji.
Prekursorem tego kierunku był Edouard Manet, głoszący postulat przepojenia obrazu światłem i powietrzem.
W Paryżu wystawiali swe płótna Claude Monet, Camille Pissarro, Alfred Sisley, Edgar Degas, Paul Cézanne, August Renoir i inni. Nieżyczliwa krytyka nazwała ich ironicznie impresjonistami od obrazu Moneta zatytułowanego "Impresja – wschodzące słońce". Nazwa ta przyjęła się powszechnie i bardzo prędko straciła pierwotny odcień niechętny i żartobliwy.
Tymczasem Ulsterczycy zajęli stanowisko tak bezwzględne, że nawet rząd angielski zaczął przeciwko nim występować. Ale wtedy doszło do rzeczy niesłychanej. W marcu 1914 r. oficerowie angielscy w miasteczku Curragh w hrabstwie Ulster zagrozili gremialnym podaniem się do dymisji, gdyby im kazano walczyć przeciwko ochotnikom ulsterskim.
Mały traktat wersalski próbowano uzasadnić potrzebą ochrony dawnych ciemięzców przed wybuchem gniewu i zemsty uciemiężonych. Nie zatroszczono się wszakże o ochronę mniejszości w tych państwach, które od dawna praw ich nie szanowały.
Rzecz znamienna, że opór wielkich mocarstw, przede wszystkim Anglii, nie pozwolił na wprowadzenie ustawodawstwa broniącego przed dyskryminacją rasową czy wyznaniową na terenach kolonialnych mandatowych, chociaż oddane były one teoretycznie pod zwierzchnictwo Ligi Narodów.
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat. W Polsce, na Ukrainie, na Łotwie, w Estonii, na Kaukazie walka o wyzwolenie społeczne łączyła się z walką o wolność narodową.
Walkom rewolucyjnym towarzyszyły klęski rosyjskie na Dalekim Wschodzie w wojnie z Japonią.
Prądy te zarysowały się najpierw we Francji, która utrzymywała jeszcze wówczas stanowisko prekursora.
Emile Zola był mistrzem naturalizmu. W 20-tomowym cyklu Les Rougon Macquart, 1871-1893, odmalował losy członków podupadającej rodziny za II Cesarstwa. Do cyklu tego należą m.in. powieści: Assommoir, 1877 (wyd. pol. 1902), przedstawiająca życie paryskiego robotnika, Germinal, 1885 (wyd. pol. 1891) – górnika, La débâcle, 1892 (Klęska, 1892) – obrazująca klęskę roku 1870/1871.
Kongresy Międzynarodówki poruszały zawsze ważne problemy, istotne dla życia politycznego i społecznego danego okresu. Nie zawsze jednak umiały dać trafne rozwiązanie. Nie zawsze również uchwały i postanowienia II Międzynarodówki były respektowane.
Kongres zuryski wskazywał robotnikom na konieczność walki o powszechne prawo wyborcze i demokratyzację systemu wyborczego. Kongres londyński żądał zniesienia stałych armii i zaprowadzenia sądów rozjemczych dla pokojowego rozstrzygania sporów międzynarodowych, protestował przeciwko tajnym traktatom.
