"Głuszec, ten wielki piewca miłości! Jakże przepięknie wygląda, gdy siedząc wysoko na gałęzi sosnowej, z rozpostartym w wachlarz ogonem, z przymkniętymi oczyma, wygłasza cudowną pieśń miłośną; a gdy ją skończy, zaczyna drugą, trzecią... dziesiątą, każdą następną coraz piękniejszą, coraz gorętszą. Naraz się zatrzymuje, wyciąga długą szyję, ubarwioną szmaragdowo-seledynowymi piórami; rozgląda się, nasłuchuje, jakie pieśń jego zrobiła wrażenie".
W pewnym oddaleniu od dworu, ale na tyle blisko, by można było tam w każdej chwili zajrzeć, znajdowały się zabudowania gospodarcze, czyli stajnie, owczarnie, obory, chlewy i kurniki, dalej pomieszczenia do przechowywania plonów i inne przeznaczone na maszyny rolnicze, warsztaty, mieszkania pracowników i wozownie. Najbardziej interesują nas te ostatnie, jako że były najbliżej związane z życiem codziennym.
Tak było, kiedy panienka uczyła się w domu, ale istniały przecież także pensje dla dziewcząt. Często były to szkoły prowadzone przez zakonnice, ale zdarzały się i takie, jak pensja pani Latter z Emancypantek. Niejednokrotnie wiedza stamtąd wyniesiona była bardziej usystematyzowana niż ta zdobyta w domu. Ponadto, jeśli w wyniku różnych nieszczęść kobieta traciła majątek i materialne podstawy bytu, to świadectwo ukończenia jakiejś szkoły umożliwiało jej podjęcie pracy nauczycielki domowej.
Choinka bardzo szybko zadomowiła się we wszystkich dworach i tak jak dziś stanowiła dla dzieci największą atrakcję bożonarodzeniowych świąt. W tajemnicy stroili ją dorośli, by w odpowiednim momencie objawić ją dzieciom już ubraną i z zapalonymi świeczkami. Była dodatkowym prezentem, jednocześnie zachwycała i oszałamiała oraz stwarzała niezapomnianą, magiczną atmosferę świąt. Nic dziwnego, że została natychmiast pokochana i uznana za nasz własny, słowiański, prastary obyczaj.
