Marek Piwowski z dumą i większą niż zazwyczaj dozą powagi mówi również o spełnieniu marzeń z dzieciństwa: uzyskaniu licencji pilota, prezentując przy tej okazji orzeczenie lekarskie nr 2048, wydane przez Główny Ośrodek Badań Lotniczo-Lekarskich Aeroklubu Polskiego, w którym został uznany jako zdolny według IV-V grupy warunków sprawności fizycznej i psychicznej do wykonywania czynności pilota szybowcowego i pilota samolotowego turystycznego.
Identyczne w swojej istocie dialogi toczą się także na samym początku filmu, kiedy padają takie oto kwestie:
- Ma pan bilet?
- Skąd! A pan ma?
- A skąd mam mieć.
- No. To wchodzimy.
- No oczywiście.
Chwilę później pada pytanie.
- Bardzo przepraszam, ale ja jestem nietutejszy tutaj i trochę się zgubiłem. Do śródmieścia prosto?
- Prosto - pada odpowiedź.
- I na prawo?
