W okresie zaborów rodzi się patriotyzm nie tylko martyrologiczny i bezinteresowny, ale i zewnętrznoroszczeniowy. Przez tyle wieków pomagaliśmy Zachodowi w charakterze przedmurza. Zwłaszcza zaś Francji, uniemożliwiając powstaniami z roku 1794 i 1830 stłumienie najpierw Wielkiej Rewolucji Francuskiej, a potem rewolucji lipcowej. Braliśmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej. Niechże więc teraz Paryż, Londyn i Waszyngton pomogą nam w powrocie na polityczną mapę Europy.
Osobiście nigdy nie żałowałem, iż zostałem historykiem. Zajmowanie się przeszłością to wielka przygoda intelektualna, sprawiająca mnóstwo satysfakcji, zwłaszcza kiedy z całego morza oddzielnych wzmianek źródłowych wyłania się wreszcie obraz całości. Celują w tym mediewiści, toteż trudno się dziwić, że ich właśnie wywiad i kontrwywiad brytyjski najchętniej w czasie ostatniej wojny zatrudniał w roli współpracowników. Jak ognia wystrzegano się natomiast przyjmowania dziennikarzy, znanych ze skłonności do konfabulacji.
W zabawny sposób opowiadał o tarapatach z korektą wybitny mediewista Kazimierz Tymieniecki. W jednym ze swoich rękopisów użył on terminu "interpolacja". W odbitce korektowej wydrukowano "interpelacja". Wychodząc z założenia, że bezpieczniej będzie zastosować wyraz rodzimy, profesor skreślił interpolację i na jej miejsce wpisał wtręt. Niewiele to pomogło, gdyż i to korektorzy przerobili i w rezultacie w ostatecznej postaci publikacji ukazał się w tym miejscu "wstręt" .
Na próżno byśmy jednak poszukiwali tych utworów w różnego rodzaju bibliografiach, z Estreicherową na czele, jak również w Centralnym Katalogu Starych Druków, pieczołowicie uzupełnianym przez pracowników Biblioteki Narodowej, w której się ów katalog znajduje. Lwią część tych tytułów powołała do życia satyra doby oświecenia, lecz wymyśliła ją tak zręcznie i w zgodzie z potocznym obrazem czasów saskich, że ta znalazła wiarę w kolejnych pokoleniach przeciwników naiwnej dewocji.
