Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych. Benedyktyn Mateusz Paris (ok. 1200-1259) wspomniał, że po otwarciu grobu hrabiego Pembroke w 1240 roku okazało się, że jego zwłoki znajdują się w stanie daleko posuniętego rozkładu i obrzydliwie śmierdzą, i uznał to za dowód jego wielkiej grzeszności za życia.
Niestety nie dotrwała ona do naszych czasów i jej wygląd znany jest jedynie z dawnej ikonografii. Nagrobek zniszczono podczas pospiesznej rozbiórki opactwa w 1529 roku. Przy tej okazji doszło ponoć do jakiś nadużyć, a czaszkami wydobytymi wówczas z krypt i grobów mało bogobojne pospólstwo grało w kręgle.
Kiedy umierał Dietmar von Aist, w twórczości innych niemieckich poetów ujawniały się już wyraźne wpływy prowansalskie oraz północnofrancuskie, widoczne w treści i w formie wierszy. Wiele z powstałych wówczas pieśni było kontrafakturami, czyli ich teksty śpiewano do niezmienionych melodii zapożyczonych od trubadurów i truwerów. Ten okres minnesangu zakończył się w ostatniej dekadzie XII wieku, gdy naśladownictwa ustąpiły nowym tematom i formom wypracowanym przez miejscowych poetów.
Zdobywanie wpływów i wyższej pozycji na dworze wymagało podjęcia rywalizacji nie tylko z rycerzami, lecz także z duchownymi. Świeccy konkurowali z nimi w zabiegach o zaszczyty oraz o względy niewiast i konflikt między tymi grupami dworzan miał już w czasach Wilhelma Marszałka długą historię.
Osobnym zagadnieniem była wierność w relacjach między kochankami. Trubadur głosił, iż jej dochowanie należało do obowiązków damy, lecz niczego nie gwarantowało niewieście. Dowodem, los książęcej "przyjaciółki" wspomnianej w Napiszę wiersz, całkiem o niczym (Farai un vers de drei nien), porzuconej bez żalu dla innej, jeszcze bardziej uległej i piękniejszej.
Pan zamku Liechtenstein karierę robił u boku ostatniego księcia Austrii z dynastii Babenbergów Fryderyka II Bitnego (1230-1246), który, co dla Ulryka było wyjątkowo sprzyjającą okolicznością, w rok przed objęciem władzy ożenił się z merańską księżniczką Agnieszką, córką Ottona i Beatrycze. Możliwość przywołania zasług w dworskiej i rycerskiej służbie zarówno dla rodziców księcia Austrii jak i jego małżonki stanowiła niebagatelny atut w rywalizacji o ich łaski.
Ponieważ książka stanowi drugą część cyklu, aby uniknąć nużących Czytelników powtórzeń, pominąłem w niej wyjaśnianie zagadnień omówionych w pierwszym tomie. Ze względu na jej popularnonaukowy charakter zachowałem zasadę, że zamieszczone przypisy stanowią przede wszystkim wskazówki bibliograficzne oraz zachętę do dalszych lektur.
Stary król okazał się wyrozumiały dla towarzyszy zmarłego syna i najlepszych z nich przyjął na swój dwór. Marszałkowi, którego lojalności wciąż nie był pewien, w dość nietypowy sposób pomógł zebrać fundusze na wyprawę do Palestyny. Zatrzymał dwa konie rycerza, jako gwarancję jego powrotu, a w zamian dał mu ich równowartość w gotówce. Umożliwiło to Wilhelmowi natychmiastowe wyruszenie w drogę i oddalenie się od kapryśnego monarchy.
W dwóch innych pieśniach porannych kwestionował sens rozdzielania się kochanków. Jeżeli zostali oni zaskoczeni przez świt i ich miłosnemu związkowi grozi ujawnienie, rycerz żadną miarą nie powinien narażać niewiasty na taką niesławę i ryzykować, że zostanie dostrzeżony jak opuszcza jej alkowę. Zamiast wychodzić, lepiej aby znalazł w komnacie bezpieczne schronienie i w ukryciu poczekał do następnej, wypełnionej rozkoszą nocy!
