Siedzieliśmy ściśnięci przy niewielikim stolilku. Omawialisiny hałaśliwie szkolne sprawy, śmieliśmy się, wspozminaliśmy letnie przygody...
- Biada! Powstali Pieczyngowie! - zawołałem naśladując papugę Pluja.
Wania zabulgotał jak indyk.
- Ciszej! - uspokajał nas Szymba. - Zachowujecie się jak dzikusy. A tam w kącie grucha jakaś parka. Przeszkadzacie im.
Wuj Bronisław... Cóż mnie obchodził ten stary dziwak, którego widziałem raz jeden, przed wielu laty w Petersburgu!
- Trudno... Nie ma rady - powiedziała Kazia. - Zdrowiej będzie dla ciebie, jak wyjedziesz. Zresztą jutro wraca Aliosza...
- Ja się Alioszy nie boję - odpowiedziałem hardo.
Kazia spojrzała na mnie filuternie i roześmiała się.
Spojrzałem na nią i ze zrozumieniem skinąłem głową. Oczywiście, matka uważa, że to, co się teraz będzie działo w domu, to nie dla mnie. Trudno. Niech tak myśli!
Toteż gdy Jewdokia zatrzymała konia za mostem, wyskoczyłem z dorożki i pobiegłem szybko pod górę w kierunku znajomej bramy.
- No ruszaj się, niedźwiedziu! No - hopla!
I nagle niespodziewanym skokiem dopadł karku przeciwnika, założył mu błyskawicznie "nelsona" i zanim Gawriła zdołał się spostrzec, leżał na obu łopatkach.
To było po prostu wspaniałe...
Gawriła powoli wstał, otrząsnął śnieg i zapalił papierosa:
- Zuch Szurka! - powiedział po chwili milczenia.
Ojciec roześmiał się, wobec czego powtórzyłem to samo zdanie imitując ruchy i sposób mówienia Jurczenki.
- Masz zdolności aktorskie - powiedziała matka. - Może i ty byś się uczył u Sołowjowa-Tamarina?
- Nie ma głupich - odparłem, ale widząc groźne spojrzenie Poliny, ugryzłem się w język.
- A może potrafisz i mnie naśladować? - spytała zaczepnie Polina.
- Tak, tak, pokaż Polinę! - zawołała Krysia.
Wspomniałem już wyżej, że informacje dostarczane przez Stiebłową nie pozostały bez wpływu na utworzenie w Paryżu Towarzystwa Przyjaciół Ludu Rasyjskiegó. W związku z tym Gorki pisał do France'a: "Ucieszyłem się płomienną radością serca, bowiem stosunek wasz do narodu rosyjskiego umacnia we mnie wiarę w patęgę sztuki - wskrzesza marzenie o braterstwie ludów".
- Port Artur padł... To ten sukinsyn Stessel sprzedał nas Japończykom.
Ojciec parsknął śmiechem, ale natychmiast spoważniał i zapytał:
- Skąd wiesz?
- Czytałem w gazecie.
- Czytałeś? To może i teraz mi coś przeczytasz - powiedział biorąc z nocnego stolika "Moskowskije Wiedomosti".
Bo nas strzeże z kolei, z kolei moch.
W gwarze warszawskiej "moch" oznaczał rosyjskiego żandarma-Moskala.
Na podwórzu grywaliśmy nieraz w klasy i wtedy z okna sutereny przyglądał się nam Jędrek, syn stróża Bronisława, chłopiec o krzywych, rachitycznych nogach. Ciotka Aniela nie pozwalała nam zadawać się z nim, bo, jak mówiła, "Jędrek brzydko kaszle".
- To sprawiłoby waszemu nauczycielowi dużą przyjemność.
Podczas pauzy postanowiliśmy urządzić losowanie.
- Po co losowanie! - zawołał Biełokur. - Niech idą ci, których Fiodor Michajłowicz najwięcej lubił.
- Ma rację! - krzyczał Aleksandrow stojąc na ławce. - Niech idą ci dwaj - wskazał na mnie i na Pluja - a na trzeciego może być Ritter. Dostałeś ostatnio piątkę z algebry? No, właśnie. Trzech wystarczy.
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły.
- Ucz się handlu, Wańka - mówił Siemionycz. - Po diabła ci nauki realne? Ty, bracie, odziedziczysz po mnie majątek, a to jest rzecz handlowa. Trzeba ruszać mózgiem, każdą kopiejkę wpisywać do księgi, obliczać, kombinować... Spójrz na swoich kolegów. To łebskie chłopaki! Wiedzą, co robią. Przenieś się do szkoły handlowej. Radzę ci i wymagam.
Zakradałem się też niepostrzeżenie do pokoju Krysi, szczypałem ją w kark i szybko uciekałem na podwórko. Krysia podnosiła lament, a ja, z miną niewiniątka, wołałem z podwórza:
- Mamo! Czemu Kryśka beczy?
Jej zemsta dosięgała mnie wcześniej czy później i trafiała zawsze w najboleśniejsze miejsce.
- Dzionek jak skowronek - powiedział Franciszek zmuszając się do uśmiechu.
- Co panu jest, panie Franciszku? - zapytałem siadająć przy nim na brzegu łóżka.
- Co mi jest... Co mi jest... - powtarzył. - Słaby jestem... Wstyd się przyznać... Siusiam pod siebie... A żona się gniewa, bardzo się gniewa... Teraz zawiązałem sobie sznurkiem... Może wytrzymam... Syn ma przyjechać z Białegostoku... Słaby jestem...
- Ech, durnie! Przepędźcie baby!
- Dubiną go przez łeb!
Doktor Jakub stał blady i milczący. Futro spadło mu z jednego ramienia. Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca.
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki. I oto, jakby na odgłos tego sygnału, nagle wśród awanturującej się ciżby wyrósł łeb konia. Pierś jego napierała na ludzi. Kopyta rozpryskiwały błoto.
- To wcale nie jest moja historia ojczysta - odparłem.
- Jak to? Nie jesteś Rosjaninem? - spytał przedstawiciel okręgu.
- Jestem Polakiem... - rzekłem z dumą, która mnie samego zdziwiła.
- Tym bardziej godne jest pochwały, że nie będąc Rosjaninem, znasz dzieje imperium rosyjskiego, które obejmuje również Priwislińskij Kraj - wtrącił Korieniewski.
- To nie jest "Priwislińskij Kraj", to jest Polska - sprostowałem z godnością.
Sięgnął jeszcze raz do portfelu i wyjął stamtąd fotografię.
- Nie znaliście mego syna... To on...
Na zdjęciu zobaczyłem chłopca w chustce zawiązanej po korsarsku na głowie, z miną pełną zawadiackiego zuchwalstwa.
Poznałem Paszę, mego "szeryfa" z Bojarki, towarzysza śmiałych wypraw.
A więc to on właśnie nazywał się Paweł Kołosow, on, który zranił nożem Wanię Mandrowskiega, a potem zniknął bez śladu.
Stałem obok ojca i przyglądałem się grze. Wieczór był ciepły i pełen spokoju. Z oddali dobiegały smętne dźwięki harmonii i kobiecy głos zawodził:
Ach, zacziem eta nocz' tak było charasza...
Księżyc wypłynął zza chmury, w trawie potrzaskiwały świerszcze. Daleko, za parkanem, dudniąc kołami po szynach, przemknął kurier i mignęły oświetlone okna wagonów.
- Hej, Winniczenko!
Przypomniało mi się, że w Nowych Sokolnikach po aresztowaniu Gawriły ojciec powiedział do Frołowa:
- Dajcie znać Winniczence o tym, co zaszło.
Krysia osłaniając dłonią oczy od słońca wpatrywała się w dal i co chwila wykrzykiwała:
- O, już jedzie! Nie! Zdawało mi się... O! Teraz jedzie na pewno! Prawda, mamo? Jedzie! Jedzie!
W pewnej chwili zjawiła się na ulicy Kazia. Rozejrzała się i szybko pobiegła w stronę przechodniej bramy.
- Adamczyk! Dawno już widziałam, że tu stoisz. Pewnie zmarzłeś, biedaku! Nie mogłam się wcześniej wyrwać. Chodź do Andriejewa, napijemy się herbaty i zjemy po ciastku.
Z urzędu pojechaliśmy na pocztę. W zakopconej sali o zakratowanych oknach, przesiąkniętej wonią klajstru, tuszu i spalonego laku, stał stół, na którym Sierkin swoją jedyną ręką przybijał stemple na listach. Ojciec usiadł obok i skrobiąc zardzewiałą stalówką napisał tekst depeszy, po czym podszedł do okienka.
