Takie złudzenia nie dały się jednak zbyt długo utrzymać i pieniądz papierowy w miarę upływu czasu coraz szybciej tracił na wartości. Nastąpiła całkowita dezorganizacja rynku pracy i cen towarów, uniemożliwiająca wszelkie sensowne działania gospodarcze. Podatki wymierzone na podstawie danych sprzed kilku miesięcy pokrywały coraz mniejszą część koniecznych wydatków państwowych i druk pieniędzy nabrał charakteru lawinowego.
Prócz tego każdy z czynszowników otrzymał domek murowany czteroizbowy, otynkowany i pobielony, otoczony ogródkiem. Domki te wybudowano wzdłuż drogi bitej, wiodącej z Cielec do Tomisłowic. Gdy w roku 1948 przejeżdżałem tamtędy samochodem, oglądałem je. Po 100 latach były w dobrym stanie, bez widocznych zniszczeń zewnętrznych.
Wypłata odszkodowań dla dziedziców miała formę listów zastawnych o długotrwałej amortyzacji, a na sumę złożyło się przeliczenie wartości uzyskiwanych poprzednio usług pańszczyźnianych, podobnie jak to miało miejsce we wcześniejszych okresach w pozostałych zaborach. Ziemiaństwo zmuszono do przejścia na gospodarkę folwarczną, w której robociznę opłacano gotówką, co również miało znaczenie pozytywne, ale w warunkach wspomnianej depresji gospodarczej i małej sprawności organizacyjnej majątków oraz niskiej kultury rolnej, spowodowało przejściowe zamieszanie.
15 maja 1950 roku przedsiębiorstwo zostało przejęte przez władze państwowe. Pracownicy przeszli do pracy w nowo powstałym Państwowym Domu Towarowym bądź rozproszyli się po Polsce. Niektórzy w dalszym ciągu pracowali w handlu, ale nie wszyscy.
W nakreślonej tu przeze mnie historii ekonomicznej rodu dominowała w latach 1831-1880 działalność jednostki. Były to pojedyncze osoby, które lepiej lub gorzej realizowały dziewiętnastowieczną koncepcję pracy organicznej.
