Po przewrocie władzę w Algierii objęła Rada Rewolucyjna. Większość rady stanowi elita armii algierskiej. Jest to duża armia, łącznie z oddziałami policji licząca 100 tysięcy ludzi. Jest dobrze uzbrojona.
W sytuacji, jaka istnieje w Afryce, rząd Bumediena jest dziś rządem nacjonalistycznym, lewicowym.
Nagle na drodze zrobił się ruch. Dojeżdżaliśmy do miejsca, gdzie na polanę wciętą trójkątem w las zwożono rannych. Jedni leżeli na noszach, inni wprost na trawie. Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy, nie było lekarza. Obok czterech żołnierzy kopało dół. Ranni leżeli spokojnie, cierpliwie, najbardziej zdumiewająca była ta cierpliwość, niepojęta nadludzka wytrzymałość na ból, tak charakterystyczna dla Indian. Nikt tu nie krzyczał, nikt nie wzywał ratunku.
Coraz bardziej koncentrował władzę w swoich rękach. Był prezydentem Republiki i sekretarzem generalnym partii. Zaczął również przejmować ministerstwa. Sam decydował, kto będzie członkiem Biura Politycznego, kto będzie członkiem KC, kto będzie w rządzie i parlamencie. "Decydował o wszystkim" - zapewniał potem Buteflika dziennikarzy.
Dokonał śmiałego aktu upaństwowienia i oddania pod zarząd robotników porzuconych przez osadników plantacji i przedsiębiorstw. W ten sposób stworzył duży sektor socjalistyczny w gospodarce algierskiej.
Nie dopuścił do wojny domowej, która Algierii groziła i która mogłaby doprowadzić ten kraj do długotrwałego upadku.
Przygotował nowy etap reformy rolnej, która zmieniłaby życie kilkuset tysięcy robotników algierskich.
Kwame powiedział, że jedna bitwa o Ghanę została wygrana: kraj jest wolny. Teraz toczy się druga bitwa "o zbudowanie gospodarki i wyzwolenie ekonomiczne". Jest ona znacznie trudniejsza i bardziej skomplikowana. Wymaga większego wysiłku, ofiarności i dyscypliny.
Tu przypuścił ostry atak na własne szeregi. Uderzył w biurokratyzm partyjny. W karierowiczów i dygnitarzy.
