Pytań takich stawiać można nieskończenie a odpowiedź na nie jest zawsze taka sama: wszystkie one świadczą o bogactwie i przemienności życia w miasteczku. Są skondensowaną jego historią, której odczytanie stanowi wyzwanie; domaga się wiedzy i wyobraźni , zrozumienia tajemnicy życia.
Takie też bunkry budowali na naszych terenach ostatni "leśni", bojownicy o prawdziwą wolność. Niezłomni mieszkańcy podziemnych kryjówek, trwający w nich do ostatka aż zdrada czy kolejna akcja UB doprowadzi do wykrycia. Wtedy też najczęściej wybierali wolność, sami zadawali sobie śmierć i na przekór prześladowcom "uciekali do nieba".
Ich rozwalone kryjówki, leśne ziemianki i bunkry budowane pod wiejskimi zagrodami u zaufanych gospodarzy, nadal tkwią w krajobrazie i głoszą pamięć tamtych ludzi.
Bo pod koniec czerwca 1940 w wyniku zdrady sowieckie wojsko spaliło gajówkę na Kobielnie i zabiło kilkunastu przebywających w niej partyzantów. Ich ciała pogrzebano w pobliżu. Co gorsza w ręce NKWD wpadł później spis uczestników konspiracji z nadbiebrzańskich gmin. Represje objęły około kilkaset ludzi a wielu nigdy nie powróciło z łagrów.
Wydarzenia te miały jednak miejsce w pierwszej połowie wieku X jak więc wytłumaczyć pojawienie się sto lat później na najdalszych peryferiach państwa Piastów licznej grupy obcych przybyszów manifestacyjnie przestrzegających swych pogańskich zwyczajów pogrzebowych, już w Polsce - przynajmniej oficjalnie - chrześcijańskiej?
Dalej podążymy do Radzymina, niegdyś ważnego miasta o średniowiecznej metryce, gdzie po trudach wędrówki przez podwarszawskie bagna i lasy wędrowcy zbierali siły do dalszej podróży. Wbrew bowiem potocznej etymologii nazwa tego miasteczka nie pochodzi od życzliwego ostrzeżenia przez zbójcami i nieprzyjaznymi mieszczanami (Radzymin - "Radzę omiń") ale ma źródło patronimiczne, pochodzi od starosłowiańskiego Radzima.
Wszystkie te zaś doniesienia, odległe i najnowsze jak to z Pogonówki, domagają się i od nas specjalnej gotowości. Być może bowiem właśnie w tym momencie gdy idąc polną ścieżką mijamy stos kamieni usypany na pograniczu pól, gdy zapatrzeni w horyzont ledwie omiatamy go zmęczonym spojrzeniem, tam właśnie na swego odkrywcę od stuleci wyczekuje niecierpliwie i z nie gasnącą nadzieją staropruska baba, pogański idol, który tak wiele ma nam do powiedzenia.
