Dochodził do tego jeszcze drugi aspekt naszej ówczesnej egzystencji. Nasz dotychczasowy świat polityczny i ideologiczny legł w gruzach. Rozpaczliwie szukaliśmy sensu wydarzeń. Nie podzielaliśmy przekonania niektórych ludzi z naszego otoczenia, że w Rosji miał miejsce przewrót faszystowski, ale sięgaliśmy do wielkiej rewolucji francuskiej - narzucała się analogia z obaleniem Robespierre'a, a "thermidor" wydawał się właściwym hasłem.
Dziękuję za Pani zainteresowanie i sympatię, które Pani okazywała mojej córce i rodzinie.
Dziękuję za pozdrowienia, które Pani przesyłała mojej mamie.
Dziękuję za Pani cenne porady.
Dziękuję Pani za wtajemniczenie w bogate wspomnienia i przeżycia, nie zawsze przecież szczęśliwe.
Dziękuję za tyle ciepła i pomocy, za słowa nadziei i dodawanie mi odwagi.
W Łodzi najbliżsi zesłańców przyciskają się do zakratowanych okien, aby wymienić ostatnie parę słów, ostatnie spojrzenie z odjeżdżającymi. Żołnierze z obnażoną szablą na ramieniu stoją przed oknami i nie pozwalają się do nich zbliżyć. Z twarzą przyciśniętą do szyby żegnamy się, żony, siostry, dokoła płacz.. Ostry gwizd i pociąg rusza.
Mogłem szczęście dać. Dziś przepadło wszystko - i nikomu już nie wyśpiewam hymnu życia. Po co złamałem drugie życie? By ona mogła rzucić w twarz mi: byłam Ci dziewką, gdy zbliżyłam się z całą wiarą - wierząc Ci święcie. Nie - nie żądza pchnęła mnie. Nie znam tajników duszy własnej, lecz nie podłość ludzka pchnęła mnie. Był jednak mus nieprzeparty.
3. Nasz rozłam a losy socjalizmu polskiego i rosyjskiego. Rozpatrywany z punktu widzenia organizacyjnego rozwój naszego "rozłamu" od czasu swego powstania streszcza się dla mnie w pytaniu: partia czy bluff partyjny? Rozpatrywany z punktu widzenia politycznego rozwój ten jest w moich oczach nie mniej potwornym zjawiskiem.
Wspomnienia o latach okupacji w Warszawie - działy się rzeczy nie do uwierzenia...
Swoje wspomnienia, obejmujące dzieciństwo i młodość, jak również lata międzywojenne, a przede wszystkim lata okupacji w Warszawie, Sabina spisała bezpośrednio po wojnie, po polsku, w Szwecji, gdzie pracowała w polskiej placówce konsularnej. Nie były nigdy wydawane, przechowywaliśmy je w archiwum rodzinnym.
