Poznali się w Monachium, dokąd Czajkowski przybył studiować malarstwo w roku 1891. Podobnie jak jedna z koleżanek Olgi, Maria Czajkowska, mimo zbieżności nazwisk nie będąca siostrą Józefa, jak sugerowała Helena Blum w Zarysie monografii Olgi Boznańskiej, Czajkowski był uczniem profesora Ludwika Hertericha. Młodzi ludzie zobaczyli się po raz pierwszy w pracowni Olgi, gdzie musiał ich ze sobą zapoznać któryś ze stałych jej gości:
W sprawach uczuciowych była zarazem ślepa i ogromnie poważna. Faleński w jakiś sposób musiał ją oczarować – ten młodzieniec (w chwili ich poznania miał lat 20, ona zaś 36) wywierał chyba na nią niepojęty, wręcz magnetyczny wpływ. Po którymś z licznych nieporozumień, w ramach przeprosin, pozostawił u Olgi bilet wizytowy, który doskonale oddaje klimat ich wzajemnych relacji i stanowi idealne dopełnienie innych przytoczonych w tym miejscu listów:
Widok z mej pracowni, Róże i Róże na tle pejzażu – śmiesznie niską cenę, pisząc na kwicie, że na taką cenę umówiła się z Olgą. Kwota, jaką mu przekazano, odpowiadała wartości 56 franków! Tego rodzaju wiadomości żadną miarą nie mogły nastroić Olgi optymistycznie i zachęcić jej do powrotu do kraju.
W dalszej części listu Morelowski donosił:
Tutaj nie ma nic wesołego. Prawie wszyscy znajomi odsunęli się od Oluni, a z pozostałych jedna umarła na zapalenie płuc (Czeszka, ułomna, bardzo była wprawdzie nieznośna), druga Angielka [...] leży od 2 miesięcy na suchoty, trzecia Francuzka [...] chora na oczy [...] [MNK]
Panna Boznańska jest oryginalna, jednakże nadmiernie dąży do rozmglenia. Maluje na wypełzłym jedwabiu twarze jakby oglądane przez zasłonę z gazy. Jest to przesłodzony Carrière, nie pozbawiony przy tym jednak pewnych wartości. [MNK*]
Bardziej dla niej łaskawy dziennikarz pisma Comaedia informował czytelników w kwietniu 1910:
Drugim wiecznie potrzebującym wędrowcem był Bohdan Faleński – wojna zaskoczyła go we Florencji. Polacy – poddani rosyjscy – zostali wszyscy zatrzymani, on zaś, według słów własnych, jako niezupełnie zdrowy dzięki protekcjom właściciela domu, w którym mieszkał, pozostał na wolności. Wkrótce popadł w finansowe tarapaty i już 9 grudnia 1914 pisał do Olgi:
Bardziej jeszcze niż duchowej pociechy potrzebował Faleński pieniędzy – tych ostatnich domagał się wręcz, posługując się nawet w tym celu subtelnym szantażem, którego skuteczności w przypadku Olgi był całkowicie pewien. Pisał na przykład:
Cipuś drogi, [...] z dotrzymaniem przyrzeczonego Cipusiowi słowa będzie mi trudno, mój stan zaś chorobliwy dużo pieniędzy kosztuje.
Bezinteresowność pana Edwarda miała swoje granice – trudno sobie zresztą wyobrazić, żeby osoba tak dumna, hojna i dobrze wychowana jak Olga zgodziła się na układ, w którym miałaby być stroną obdarowywaną. Pod słowem bezinteresowność rozumiał pan Chmielarczyk wynagrodzenie w obrazach, które miały jeszcze wówczas ceny dość wysokie.
Mówiliśmy naturalnie dużo o Pani, pytał mnie się Ojciec, czy znam adres Pani, a ja zapomniałem o liście pisanym do Pań obu i powiedziałem, że nie znam. Dostałem pozwolenie napisania do Pani – czy czasem nie wyniknie co z tego mimowolnego kłamstwa? Okropna nieuwaga z mojej strony. [BPP]
Przez cały ten czas coraz bardziej zaniepokojona Iza szturmowała listami Julię Gradomską (bowiem siostry Boznańskie pisywały do siebie z rzadka), pragnąc ją wybadać w sprawie dalszych zamiarów Olgi. Korespondencja zaczyna się niewinnie, powiadomieniem Julii o przyjeździe Olgi do Krakowa:
8 sierpnia 1930 Olunia zajechała szczęśliwie do Krakowa z pieskiem i kanarkiem. Jest zadowolona i ma portret jeden zamówiony.
W grudniu 1930 Julia donosiła Izie:
Adresse à M. Auguste Radwan Dax, tamtego 14 maja 1903 Panu dziś dziękujemy, Pana komplementujemy, Za sprawą tych pięknych melodii Uśmierzył Pan ból i choroby, Wsłuchując się w Pana akordy, Każdy z nas poczuł się młody. Gdy Pan gra, Pana serce śpiewa, Zachwyca nas i porywa [...] [MNK*]
Czy La Famille Richet istotnie została zaprezentowana w Edynburgu? Brak na ten temat informacji.
W roku 1912 Olga w związku z kolejną przygotowującą się pod jej nieobecność wystawą zasięgnęła rady Sainsèrea przy wyborze obrazów. W odpowiedzi przesłał jej do Krakowa dwa listy, z których wynika, że jej wybór był i jego wyborem:
13 listopada 1938 podyktowała list do Edwarda Chmielarczyka:
Obrazy moje przesłane na XXI-szą Biennale do Wenecji wrócą w najbliższym czasie do mnie, do Paryża. Z okazji jednakowoż Międzynarodowej Wystawy w Nowym Jorku wysyłam na prośbę Komisarza Generalnego Rządu Polskiego oraz pana Profesora dr. Mieczysława Tretera z Warszawy również kilka obrazów. [MNK]
Potem nadeszła kartka wysłana 7 marca z Messyny i adresowana jeszcze do Krakowa:
Pozostawiłem w Messynie jacht arcyksiążęcy i oto spaceruję samotnie po tym starym klasztorze. Zakosztowawszy atmosfery dwóch wygasłych wulkanów, teatru greckiego oraz Etny, atmosfery wielkiej sztuki, wolności i wiecznego osamotnienia – czuję, jak opadają z mych ramion kajdany – w tamtej chwili skupienia myślałem o Pani. [BPP*]
Edouard Jean Vuillard... Olga bardzo pragnęła go poznać i nigdy nie doszło do spotkania tych dwojga malarzy, którzy mieli ze sobą wiele wspólnego. Sposób widzenia świata, zamiłowanie do dyskretnych, stonowanych i bardzo wyrafinowanych kolorów, życiowa bezradność, wielka skromność, wiek... Nawet to, że oboje malowali na kartonie, w jakiś sposób ich łączy. Gdyby się poznali, mogliby zostać przyjaciółmi.
W roku 1909 malarstwo Olgi było nowatorskie, nowoczesne, dla części tradycyjnej krytyki i burżuazyjnej publiczności niezrozumiałe i trudne do zaakceptowania. Wystawa Mademoiselle przyciągnęła jednak prawdziwych znawców i sądząc z recenzji zamieszczonych w paryskiej prasie główną jej atrakcją był nie kto inny jak owa étrangère, galicienne, przybyła z nieznanego Wschodu, który tak naprawdę nikogo specjalnie nie interesował.
W korespondencji Raisa pojawiają się interesujące, nie sprawdzone dotąd informacje. W jednym z wcześniejszych listów była mowa o rzeźbach Olgi, w liście z 10 lipca 1910 wspomina o ewentualnym jej zamiarze wykonania litografii ze swoich obrazów, do czego zachęca ją gorąco:
Olga pisała wiersze – w jednym z listów wspomina o tym Józef Czajkowski:
Proszę bardzo przysłać mi trochę wierszów swoich, choć cząsteczkę Pani muszę mieć tutaj, bo już inaczej nie wytrzymam, dobrze?
Wolno nam zatem przypuszczać, że w pewnej części są to jej własne przemyślenia ujęte w lakoniczne maksymy, jakże pasujące do jej osobowości i życiowych problemów.
Na temat pracowni przy Campagne-Première niewiele nam wiadomo – był to jej pierwszy paryski  pied à terre, jeszcze w roku 1907 otrzymywała listy tam właśnie adresowane. W momencie przeprowadzki na Montparnasse – rue Campagne-Première numer 17 na zawsze znikła z jej korespondencji.
Modele panny de Boznańskiej nie mają w sobie ani wdzięku, ani piękna, jednak szczególny sposób, w jaki przedstawia swoje postacie, siła myśli, która od nich promieniuje, i bardzo osobisty czar ich spojrzenia i uśmiechu stanowią wartość tego malarstwa. I zachwyceni jesteśmy tym darem wydobywania na jaw życia wewnętrznego człowieka poprzez jego oczy, jego usta... [MNK*]
Niestety to radosne wydarzenie nie na długo poprawiło sytuację materialną, bowiem nagrodę miasta Warszawy już wkrótce miał wykraść z komody, gdzie przechowywała pieniądze, któryś z ubogich odwiedzających jej pracownię.
Z kraju nadeszły gratulacje od kilkorga przyjaciół i znajomych – 29 kwietnia uradowana Julia pisała do Izy:
Gerżabek zacytował Olgę nie ze względu na treść jej wypowiedzi (zapewne była dłuższa, lecz nie zapamiętał wszystkiego), lecz na zachwyt i entuzjazm mówiącej, którym zawsze potrafiła zarazić swoich słuchaczy. Pomimo dziesiątek lat, jakie dzieliły Olgę od tej pierwszej malarskiej fascynacji, Velázquez nadal był obecny w jej życiu.
Inny wiersz, nieznanego autora, zapewne też wybrany i przepisany w trakcie lub bezpośrednio po wakacjach w Szwajcarii:
O gdyby wtedy wydarte z osnowy Natury zręby runęły z wysoka, Pewnie bym dumnej nie uchylił głowy I nie przymrużył spokojnego oka, Lecz niewzruszony stałbym wśród rozgromu Nieba i Ziemi i podobny skale, Martwy dla burzy i głuchy dla gromu, Konaniem zwiędły konałbym niedbale.
Powróćmy do Krakowa. W archiwum Boznańskich zachował się program jednego z koncertów w Hotelu Saskim:
Program koncertu z dnia 13 lutego 1884 w Sali Hotelu Saskiego. Koncert pana Sarasetego skrzypka) ze współudziałem p. Schlozera, profesora konserwatorium warszawskiego. W programie Mendelssohn, dAlbert, Moszkowski, Schlozer, Sarasate, Zarzycki, Chopin, Liszt, Sarasate. Początek o godzinie wpół do 8 wieczór.
