W przerwach pobytu na festiwalu uciekaliśmy z Markiem Kondratem byle gdzie i wygłupialiśmy się do rana, zaśmiewając na śmierć. Tylko to ma znaczenie i sens. Pozdrawiam.
A poza tym jestem w jakiejś depresji, pewnie po tym festiwalu, i poczuciu, że już mówię z krawędzi jakiegoś grobu lub z gabloty. A w dodatku ostatnio jestem pesymistycznie nastawiona do wszystkiego.
Miałam kiedyś przyjaciółkę we Francji. Młodą początkującą aktorkę. Irenka była Belgijką. Jej dziadkowie emigrowali z Białegostoku, z Polski. Wychowali ją. Pamiętała jeszcze kilka słów po polsku. Było jej ciężko samej we Francji. Miała ciągłe kłopoty. Artystyczne, finansowe, miłosne. Opowiadała mi je nieustannie. Telefonicznie, listownie, osobiście. Kiedy była długo bez angażu, na bezrobociu, zakręcała wswoim maleńkim mieszkanku paryskim ogrzewanie.
Zapomniałam notesu ze wszystkimi telefonami i kartki z kolejnością.
Potem nagle siedziałam z kimś z telewizji, kto mówił, żebym się nie martwiła, bo takie rzeczy reżyser ują się same, trzeba tylko ustalić kolejność i z głowy.
Co chwila dzwonił jakiś aktor albo aktorka i mówili, że oni muszą wystąpić, bo ktoś to im obiecał, albo dlatego, że nienawidzą Krakowa.
Muszę poprosić Marysię o oddanie kasety pt. "Wakacje, rok 1976". Pożyczyła i zapomniała oddać.
PS Niedawno przypadkowo natknęłam się na zapis jakichś dawnych włoskich wakacji, które spędzaliśmy w gronie przyjaciół. Zobaczyłam fragment przedstawienia zrobionego wtedy przez nasze dzieci. Ze zdumieniem zauważyłam, że Marysia i syn Jurka Stuhra, Maciek, starają się podczas tych występów najbardziej ze wszystkich dzieci. Inne są jakby mniej zaangażowane.
Spotkać piaski, spotkać lody, (Tak, tylko żeby nie sypał w oczy, a lód tak, ale w whisky.)
Wejść na wielkie świata szczyty. (Nie na wszystkie, nie na każdy.)
Umieć znaleźć trop jelenia, (A niech sobie biegnie w spokoju w swoją stronę.)
Wlesie ogień móc rozpalić. (Kiedyś też miałam takie ambicje, zrezygnowałam.)
Znaleźć miejsce do schronienia, (Znalazłam.)
Jadę do Katowic w sprawach różnych, poprzecznych i podłużnych, jak mówią moje dzieci. Ale głównie na dzień zdjęciowy do Przedwiośnia. Ach, Boże, już zapomniałam, co tam gram i o co mi chodziło. Przypomnę sobie podczas podróży. Dobrego dnia. Cały dzień będę grała Barykową w Zarządzie Spółki Węglowej. Z synem Cezarym przychodzę zasięgnąć wiadomości o mężu, który przepadł gdzieś na wojnie. Najważniejsze, że z grubsza znam sens podstawowy.
Wczoraj dostałam niespodziewanie kartę od "Prokopa", z pozdrowieniami od... Irenki. Ale bez adresu zwrotnego ani jakiejkolwiek informacji, co się z nią dzieje, za to z informacją, że wysłała też kartkę do naszej wspólnej znajomej Niemki. Kartka zaadresowana do mnie czekała w Teatrze Powszechnym. Więc Irenka nie wie, gdzie mieszkam. Ja nie wiem, gdzie ona i gdzie Niemka. No. I jak tu wrócić?
A propos dzisiejszych świętych, znam stosunkowo wielu ludzi, którzy zbierają anioły, pod wszelkimi postaciami. To bardzo miłe hobby. A może coś więcej. Zobaczcie, jakiego ja mam zawsze koło siebie. To prezent od mojego dyrektora teatru.
Jadę do Szczecina grać Opowiadania po trzymiesięcznej przerwie. Cieszę się. Dobrego dnia.
W niedzielę wieczorem druga generalna. Zobaczymy, co będzie wtedy, jakie będą reakcje.
