Ludzie pracujący w górnictwie doskonale wiedzieli, jak wyniszczająca jest to praca. Górnik z Jastrzębia Adam Kowalczyk: "Jest takie powiedzenie: jak ktoś popracuje dziesięć lat w górnictwie i powdycha metan na dole, to go nawet na świadka do sądu nie biorą. Bo niby rozum mu się psuje".
Oni jeszcze próbowali wciskać nam, że jesteśmy jedyną kopalnią, która strajkuje na terenie Jastrzębia, że powinniśmy podjąć pracę, bo wszędzie pracują.
Załatwcie nasze postulaty, to wtedy pójdziemy do roboty. Ale tu - jak się później okazało - Grudzień (I sekretarz komitetu Wojewódzkiego PZPR - przyp. red.) się zaparł - i rano poleciał już strajk na innych kopalniach.
Jak się to zaczęło zmieniać, kiedy pojawiły się media niezależne?
Jak wyglądało w czasie stanu wojennego i w latach późniejszych, kiedy na Śląsku, na tym najbardziej strzeżonym, represjonowanym obszarze dostatniego życia robotnika pojawiła się również prasa podziemna, m.in. ze specjalistycznym pismem "Górnik Polski", którego każdy numer był od deski do deski czytany właśnie w Radiu "Wolna Europa"?
Był już wieczór. Wiele godzin czekałem przy samochodzie na moment, w którym będę mógł jechać. Z minuty na minutę samochód był coraz bardziej zabłocony. Wreszcie ruszyłem do Wrocławia. Ale cięższą przeprawę mieli ci dziennikarze, którzy szli do centrum prasowego, by stamtąd jechać dalej autokarami. Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku. Interpressowska organizacja okazała się dobrze pomyślana...
Na czym polegała moja działalność w MKR-ze? Uruchomiłem pisemko, żebyśmy mieli swoją gazetkę. Obsługiwałem zebrania po całym Śląsku - w województwach bielskim i opolskim też. Trudno wymienić te miejscowości i zakłady, do których człowiek był zapraszany. Na tym polegała nasza praca.
