Nie ma to jak dobre rady dawnych kolegów szkolnych! Ale cóż było robić? Nazajutrz odprowadziłem Pawła na lotnisko i z rozdartym sercem przyglądałem się jego odlotowi.
Dzień później - po bezsennie spędzonej nocy - z samego rana udałem się do ambasady sudańskiej, aby wszcząć osobiste starania o wizę.
Ambasada sudańska mieściła się w niedużym pałacyku, położonym w centralnym punkcie kairskiego śródmieścia.
Poczułem głęboką wdzięczność do Naczelnego za to, że tak o wszystkim pamiętał.
Jak mogłem nawet we śnie wyobrazić go sobie jako rekina! Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem.
Był to jakiś dziwny typ.
Mimo gorąca nosił grubą jesionkę, a szyję otuloną miał ciepłym szalem.
