ANCEL - areszt wojskowy.
APEL MUNDUROWY - organizowane co jakiś czas, przez szefa kompanii, sprawdzenie posiadania przedmiotów, otrzymanych na stan. W razie stwierdzenia braku, musimy za to zapłacić. Apele te są zapowiadane, więc przed apelem zaczyna panować wszechobecna amba.
BANIAK - żołnierz, stojący wyżej w hierarchii falowej od "kota" a niżej od "wicka". Baniakiem staje się po przycince (czyli po około 4 miesiącach).
KWIT - dokument papierowy; filar Wojska Polskiego i jego biurokracji.
MŁODY - patrz KOT.
MON - Ministerstwo Obrony Narodowej.
MUSZTRA - trening żołnierski wg Regulaminu Musztry. Trenuje się np. chodzenie krokiem równym, defiladowym, oddawanie honorów, chwyty bronią itp.
NADTERMINOWY ŻOŁNIERZ - patrz TERMINATOR.
NAKRYWKA (DRUŻYNKA) - służba w kuchni. Drużynki jako takie występują na szkółkach. W jednostkach liniowych obsługa kuchni jest stała.
Pierwsze służby minęły spokojne. Między pierwszą służbą a drugą mogłem wyskoczyć do domu na stałkę. Cóż to było za szczęście. Widzieć te szare, śmierdzące, ale jakże kochane, rodzinne miasto. W drugim tygodniu złapałem jeszcze służbę na biurze przepustek. Było z tego później wiele śmiechu.
Ref.
Jakie wojsko taka twórczość. Piosenki jak piosenki - jedne śmieszne, inne smutne.
Można zauważyć powtarzające się tematy i problemy, ale cóż - na papier przelewane są te smutki i radości, które są w wojsku najważniejsze.
W następnej części tego dodatku przedstawię wierszyki i aforyzmy ośmieszające określone zachowania, zwyczaje i postępowania. Bardzo często uwieczniane na chustach rezerwistów lub wykorzystywane przez starszych żołnierzy.
SZAŁ JEDYNEK - patrz DDC.
SZWEJ - popularne określenie żołnierza odbywającego służbę zasadniczą.
SZYNKA Z PRZESZKODAMI - tak na szkółce nazywaliśmy salceson. Później zabroniono podawać podroby.
ŚCIEMNIAĆ - 1. Udawać, że się coś robi. 2. Tłumaczyć się; usprawiedliwiać się.
TARYFA - 15-dniowy urlop wypoczynkowy, który przysługuje każdemu żołnierzowi służby zasadniczej. Urlop ten może wykorzystać najwcześniej po 6 miesiącach odbywania służby.
