Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach. Twierdził, że napisał pamiętniki, ale kilkanaście kajetów zawierających historię jego życia ktoś mu ukradł w więzieniu. Jeśli tak się stało rzeczywiście, to nie było większej straty: ktoś komuś opowiedział swoje dzieje, opublikował w "Roju" maleńką broszurkę, ale nie była to pasjonująca lektura - zwyczajne banały.
Świeżak popełnił morderstwo wespół z 17-letnim Janem Kowalczykiem, którego parę miesięcy temu sąd doraźny skazał na karę śmierci, lecz p. prezydent Rzeczypospolitej ułaskawił.
Zbrodnia była dokonana pod Urlami. Zamordowano 10-letniego Stasia Urmańskiego, któremu młodociani przestępcy zrabowali 50 złotych, by mieć pieniądze na przejażdżkę samolotem. Ofiarę udusili paskiem i dobili kamieniami. Obaj przyznali się do winy.
W dawnych latach, jak zapisał Kazimierz Władysław Wójcicki, kat ścinał skazanych mieczem na Rynku Starego Miasta, obok pręgierza. Podobno mieszkańcy z trwogą omijali wieczorem to miejsce, powszechnie wierzono bowiem, że niewinnie ścięta katowskim mieczem służąca jakiejś wielkiej pani stawała po zachodzie słońca przy pręgierzu i trzymając głowę pod pachą, obchodziła wokoło ratusz i cały rynek.
"Pajęczarze" rzadko wpadali w ręce stróżów prawa, bo gazety pisały o podobnych przypadkach jak o niecodziennym wydarzeniu. "Kurier Warszawski" bodajże po raz pierwszy dopiero w 1845 roku doniósł o schwytaniu 6-osobowej szajki takich właśnie specjalistów. Ujął ich patrol policyjny przechodzący przez Rynek Starego Miasta, zaalarmowany przez mieszkańców jednej z posesji, że złodzieje ukradli bieliznę ze strychu. Znaleziono ich w opuszczonym domu z dowodami winy.
Musiało takich "orłów" być na pęczki, skoro pod koniec kwietnia tego samego 1931 roku "Kurier Polski" pisał z lekką przesadą jako o "królu oszustów" o niejakim Stanisławie Długokęckim - "Arsenie Lupinie w krajowym wydaniu". Stanął on wówczas przed Sądem Okręgowym i został skazany na 4 lata ciężkiego więzienia, co go na pewno nie zniechęciło do oszukańczego fachu.
