Kroniki nieustannych wojen Guiscarda zapełnione są opowieściami o fortelach, które obmyślał i osobiście wprowadzał w czyn. W początkach kariery, gdy był jeszcze nie znanym szerzej lokalnym watażką, nie wahał się przekradać w przebraniu wieśniaka do osad i miast mających być celem ataku. Ta skłonność do zbytecznego nadstawiania karku nie opuściła go i w późniejszych latach. Dowodem zdarzenie z początku siódmej dekady XI wieku.
Czas spędzony przez Renalda na Bliskim Wschodzie podzielić można na dwa całkowicie różne okresy: przed i po szesnastoletniej muzułmańskiej niewoli. W pierwszym ambitny książę Antiochii łupił, mścił się i oszukiwał tak sprzymierzeńców jak wrogów, w drugim natchniony wiarą słoń Chrystusa uprzedzał ciosy, śmiało odpowiadał na prowokacje i broniąc się atakował najpotężniejszego z nieprzyjaciół stopniowo zaciskającego pętlę wokół państw krzyżowców.
Guiscard umocnił pozycję lokalnego watażki żeniąc się z Abelardą, krewną normańskiego feudała z Apulii Gerarda de Buonalbergo (prawdopodobnie swojego kuzyna po kądzieli). Odtąd miał wspólnie z nim zdobywać Kalabrię, lecz oczywiście szybko się usamodzielnił. Najistotniejszą dla Roberta częścią małżeńskiej umowy był posag oblubienicy. Zamiast złota, klejnotów i posiadłości składał się on z 200 rycerzy!
Zwycięstwo Saladyna było całkowite, armia Królestwa Jerozolimskiego została unicestwiona. Z pola walki uciekło około 3 tys. żołnierzy, wśród których było ledwie kilkudziesięciu rycerzy. Reszta poległa bądź dostała się do niewoli. Króla Gwidona pojmał Kurd Dirbas a zmęczony i załamany władca nie miał nawet dość sił, by na znak poddania przekazać mu w własny miecz. Sługa emira Ibrahima al-Mihraniego pojmał Renalda de Châtillon. Jeszcze tego samego dnia książę został zgładzony.
Pieśń o Rolandzie była więc odbiciem pragnień oraz ideałów rycerstwa z przełomu XI i XII wieku. Wyobraźnię wszystkich ówczesnych chrześcijan, bez względu na ich przynależność stanową, pobudzały wówczas osiągnięcia i krwawe zmagania krzyżowców na Bliskim Wschodzie. Wpływ tych wydarzeń zdominował treść utworu. Wszechobecnego w Pieśni o Rolandzie ducha krucjaty ucieleśniają, oprócz tytułowego bohatera, Karol Wielki i arcybiskup Turpin, których słowa i czyny stanowią łatwo zrozumiałą, prostą wykładnię ideologii wojującego chrześcijaństwa.
Sława, którą okrył się podczas wspomnianej wojny oraz zagarnięte w jej trakcie łupy ułatwiły młodemu Haraldowi zorganizowanie silnego oddziału, gotowego do dalekich wypraw. Zebrawszy grupę około 500 śmiałków skierował swe okręty z biegiem Dniepru, wpłynął na wody Morza Czarnego i dotarł do Konstantynopola zwanego przez Normanów Miklagard, czyli Wspaniały Gród, gdzie zaoferował swe usługi cesarzowi.
Aby pozbyć się niespokojnego ducha z Apulii, Onufry wysłał Roberta do Kalabrii. Dał mu wolną rękę we wszystkich działaniach i na dobry początek nadał niewielki zamek Scribla w dolinie Crati. Wzniesiona na nadrzecznym pagórku warownia nie oferowała przybyszom niczego prócz dachu nad głową i względnej ochrony przed najazdem zaniepokojonych sąsiadów. Okolica była malaryczna i nie obfitowała w żywność, więc uczynienie z niej bazy ekspansji było naprawdę wielką sztuką.
