Krakowie, po inkubacji Rosji. Już na szkolnej ławie w Petersburgu literatura rosyjska, rzeczywistość rosyjska były moimi pierwszymi przeżyciami intelektualnymi, które mnie naznaczyły. W Brzozowskim odkrywałem od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli. W pismach swoich pisze on wielokrotnie, ile zawdzięcza Rosji; według niego, społeczna myśl rosyjska była głębsza i nawet widzenie Zachodu pełniejsze i nowocześniejsze niż w Polsce. (Mickiewicz pisał to samo o Rosji Mikołajewskiej w swoich listach do Odyńca).
Równoległy rozwój sztuki użytkowej, której przykładem jak Cieślewicz, wiąże się z tym i również znaczy.
Czy koniec malarstwa?
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie. Chciałbym zakończyć wyznaniem, z jakim zniecierpliwieniem, nawet pasją, słucham coraz to powracających proroctw o niechybnym końcu malarstwa.
Nie mogę, nie potrafię cytować nazwisk. Opowiadać treści przeczytanych czy dopiero przejrzanych stron, bo nie tylko ilość, ale i wyjątkowa ich jakość na to mi nie pozwala. Zresztą zdaje mi się, że nie należy czytać tej książki jednym tchem; trzeba ją mieć zawsze przy sobie, coraz to ją otwierać na jednej czy drugiej stronie i medytować.
Te 80 reprodukcji obrazów i rysunków Waliszewskiego świadczą o uratowanych jego pracach - nie mogę zagłuszyć w sobie gorzkiego żalu, że to tylko drobna część ogromnego dorobku krótkiego życia artysty, dorobku, który zginął w "naufragio Patriae", to także szczątki uratowane po zniszczeniach i grabieżach ostatniej wojny. Wspomnieć chcę na wstępie o tych stratach tylko, o których tu - z daleka od kraju - wiem.
Za tymi świadectwami sztuki, które milczeniem krzyczą, mamy setki tekstów zebranych przez ojca Salija, dominikanina, wszystkie zmierzające do jednego celu: "miłujcie nieprzyjacioły Wasze". Te teksty ciągną się od zarania naszych wieków aż do dnia dzisiejszego. Jedne za drugimi, modlitwy błagalne, wiersze i proza autorów sławnych i zupełnie nie znanych, od Wincentego Kadłubka z XII wieku poczynając.
Anarchiści poczęli wołać, że wszystko nad czym trudziliśmy się w ostatnich latach to wyłącznie nieudolność namaszczona wazeliną i że teraz wszystko będzie wolno.
Popłochowcy wstrząśnięci uczynkami anarchistów i nade wszystko zbyt udręczeni lękiem przestrzeni historycznej, którą do niedawna bezpiecznie osłaniały parkany, jęli z rozrzuconego drewna klecić pośpiesznie nowe ogrodzenia, tyle że luźniejsze i bardziej bezładne od poprzednich..."
Zdolność Cieślewicza wcielania najróżniejszej tematyki w formę żywą, nie zatęchłą - ależ to odbicie się całkowite od pięćdziesięciu lat pryncypialnych dyskusji, to nie tylko oderwanie się od tego "rozwodu" sztuki abstrakcyjnej i figuratywnej, ale ponadto włączenie znów w plastykę tematyki, którą tak zwani czyści malarze pogardliwie nazywają literaturą.
Opierając się na pismach Brzozowskiego, nie tylko nie był on katolikiem, ale nawet wiara jego w Boga była więcej głodem wiary, tęsknotą za wiarą. ("Najważniejsze jest wiedzieć, że jest się głodnym" - pisze Simone Weil). U Brzozowskiego jest to również reakcja przeciw płyciźnie polskiej bezreligijności.
Dlaczego ich właśnie tu wspominam? Czuję się z nimi związany więcej niż przyjaźnią, latami wspólnej pracy, dyskusji, kłótni i radości, bojów homeryckich o sprawy, których broniliśmy z jednakową pasją; Waliszewskiemu i Cybisowi zawdzięczam, że jestem malarzem.
W 1939 r. mieliśmy przeciw sobie jeszcze zwarte fronty malarzy już dziś nie istniejące, ich polemiki i niechęć, dziś inne kierunki, konstruktywiści, taszyści, neosurrealiści, inne pokolenie malarzy - są w oku cyklonu.
I tutaj zaczyna się w Polsce okres "krajewszczyzny" - radosna twórczość na modłę sowiecką, więc panowanie tego, co w Rosji reprezentował Gierasimow, a u nas J. Krajewski, przy tym Porębski, do pewnego tylko stopnia Bogucki, ale już najkonsekwentniej chyba Starzyński krytycznie podbudowywali.
Nagle poczułem się ogołocony: co wiedziałem, to powiedziałem! Co dalej?
Ale życie się nie zatrzymuje, napływają nowe przeżycia, wywołują jakby nowe spojrzenie na tematy wielokrotnie przeze mnie poruszane, nie tylko następuje nowe widzenie rzeczy, ale i potrzeba, konieczność wypowiedzenia się o nich.
