Jednocześnie telewizja wchłania historię, mitologie, estetyki zaczerpnięte z różnych kultur. Jest systemem komunikowania, który może reprodukować dzieła największej liczby innych systemów, zarazem je przekształcając, upraszczając, a nawet trywializując. Dobrze ilustruje to anegdota popularna wśród telewizyjnych profesjonalistów: Przypuśćmy, że w czasach Mojżesza była już telewizja. Kiedy Mojżesz schodził z góry Synaj z Dziesięciorgiem Przykazań, na dole czekała na niego ekipa.
Dlaczego przestajemy słuchać muzyki klasycznej? Dlaczego coraz mniej młodych ludzi potrafi zdefiniować słowo "filharmonia"? Dlaczego nawet wizyty wielkich gwiazd opery nie robią dziś wrażenia? Dlaczego na wydarzenia muzyczne coraz częściej chadzają nie melomani lecz robiący to dla prestiżu biznesmeni? Czyżby prawdą było, co sami zbyt chętnie przyznajemy, że jesteśmy narodem niemuzykalnym?
Zastanawiam się, dla kogo naprawdę przeznaczone są owe podziękowania? Dla wymienionych w nich osób? Dla nabywców płyt, żeby mieli wrażenie podpatrywania swego idola przez dziurkę od klucza? A może dla samego siebie, żeby wydać się mniej egoistycznym i szlachetniejszym? Premierowe liściki wystawione na widok publiczny pozbawione są tajemnicy, szczerości, uczucia. Są jedynie dowodem na to, że nie tylko na muzyce, ale także na Bogu można zarobić w show-biznesie.
Porno to czysty seks w oderwaniu od uczuć. Pewnie dlatego ma tylu przeciwników. Ale kto wie, czy nie dlatego także każdy człowiek choć raz w życiu chciałby zobaczyć pornosa. Żeby się dowiedzieć lub choćby tylko porównać. Albo żeby zobaczyć realizację swoich własnych mokrych snów i... wrócić do przyzwoitego życia oraz wychowywania spłodzonych bez świntuszenia dzieci.
