Wróćmy na Kościelec, na jego piękną zachodnią ścianę. 30 czerwca 1983 r. o godz. 14.00 przychodzi wiadomość, że na Zachodniej zdarzył się wypadek. Z "Murowańca" wyrusza Janusz Kubica oraz Andrzej Kusion, Franciszek Łukaszczyk i Sławomir Jankowski. Z Zakopanego śmigłowcem pilotowanym przez T. Augustyniaka dociera drużyna kierowana przez M. Gąsienicę. Są w niej: W. Bartkowski i R. Janik, A. Blacha i Piotr Konopka, Maciej Berbeka i Z. Chmiel.
Zdecydowanie się na marsz Doliną Cichą do Podbańskiej uratowało niejednego. 11 lutego 1965 r. z Kalatówek poinformowano GOPR, że jeden z mieszkańców schroniska wyjechał o godz. 16.00 na Kasprowy Wierch i dotychczas, mimo że upłynęły blisko 4 godziny, nie powrócił. Z Kasprowego miał zjeżdżać przez Goryczkową.
A więc stromo i przepaścisto. Dodajmy do tego konieczność uważania, aby nie zagubić się w ściankach i grzędach. Dodajmy śnieg zalegający półeczki i tarasy. Dodajmy mgłę i oblodzenia często otulające ten rejon. Klamry ułatwiają podchodzenie i schodzenie, ale przecież nie czynią tej trasy całkowicie bezpieczną. Gdzie jest bardzo stromo, gdzie dużo powietrza pod nogami - tam zawsze jest możliwość wypadku.
31 stycznia J. Gąsienica Roj i lekarz-ratownik R. Janik odwiedzili dziewczynę w szpitalu, chcąc uzyskać od niej informację, gdzie znajduje się ciało zmarłego towarzysza. Okazało się wtedy, że stosunkowo nisko, zaledwie w jednej trzeciej ściany. Tak więc wszyscy w Morskim Oku ulegli złudzeniu sądząc, że wołanie dochodziło z dwóch trzecich wysokości. Takie pomyłki zdarzają się dość często.
Po Alekseju pozostały ślady: w zagłębieniu ciasnego korytarza przechodzącego w szczelinę pozostał jego aparat oddechowy, jest też i linka poręczowa biegnąca ukośnie w górę, na nieznaną stronę syfonu. On tam był. Ten syfon jest jego. Pokonał nieznane, ale nie było mu dane opowiedzieć o tym...
Dotarliśmy wreszcie pod szczyt Mnicha. Tam nastąpił podział sprzętu i ludzi. Do zjazdu zostali wyznaczeni J. Uznański i S. Janik, ważną rolę opuszczającego kolegów na stalowych linach przejął jak zwykle W. Gąsienica Roj I. Pozostali, zgodnie z przydziałem czynności, wykonywali inne zadania - od założenia stanowiska asekuracyjnego po przygotowanie herbaty.
Mówiliśmy już, że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe. Jak dotychczas, mimo licznych odpadnięć, nie zginął tu żaden taternik. Spadali pod samą ścianę, tkwili kilka godzin w pionowych zerwach bojąc się głębiej odetchnąć, aby nie odpaść, doznawali lekkich i poważnych kontuzji, gubili haki i spadali kolegom na głowy czy plecy - ale wracali żywi.
W rok później - 2 września - na szlaku zejściowym ze Świnicy na Zawrat zdarzył się poważny wypadek. Tym razem śmigłowiec pilotował J. Siemiątkowski, a całą wyprawą kierował K. Gąsienica Byrcyn. Po dotarciu ekipy do rannej umieszczono ją w specjalnych noszach i wciągnięto na pokład śmigłowca.
Inna grupa w tym czasie znosi spod ściany zwłoki drugiego ze wspinaczy.
Stanowisko zjazdowe gotowe, Robert już przypięty do stalowej liny. Jeszcze sprawdza zapięcia uprzęży i sprawność swego radia. Dzięki łączności radiowej - i dobrej widoczności!- W. Cywiński może spełniać rolę naprowadzającego... O godz. 18.15 rozpoczęto zjazd długości 220 m. Robert i zwożony wspinacz lądują pod ścianą już o 18.50.
Druga, trzecia...
Z wolna wpadamy w stan jakiegoś odrętwienia. Od czasu do czasu, któryś z nas, kiwając się jak Żyd w szabas, zagłębia się w krótką drzemkę.
Nareszcie zaczyna się rozwidniać. Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne. Wyżej - jest zupełnie biało. Tam siedzi nasz umrzyk.
Nazajutrz ekipa dowodzona przez J. Gąsienicę Roja przystępuje do transportu zwłok. Mimo silnego wiatru Henryk Serda decyduje się na lot śmigłowcem. Część ekipy desantuje się w pobliżu zmarłej, reszta idzie od dołu.
Pierwszy dzień 1984 r. rozpoczął się od smutnego obowiązku.
Warunki były trudne: mokry i głęboki śnieg, szlak nie przetarty, w godzinach wieczornych zerwał się silny wiatr. No i trasa wymagająca. Z Kasprowego Wierchu na Giewont droga wiedzie granią przez Czubę Gorczykową, Suchy Wierch Kondracki, Kopę Kondracką i Przełęcz Kondracką.
To nie był rozsądny pomysł.
