W 1997 roku (z okazji międzynarodowej konferencji historyczno-naukowej w Jachrance pod Warszawą), została odtajniona niezwykle wymowna dokumentacja amerykańska - informacje, raporty, sprawozdania: CIA, wywiadu wojskowego, Departamentu Stanu, Ambasady USA w Warszawie oraz połączonych wywiadów (CIA, wywiad wojskowy, narodowa organizacja bezpieczeństwa, organa wywiadowcze Departamentu Stanu i Departamentu Finansów). A mówią one, zwłaszcza o 1981 roku w Polsce, bardzo wiele. Przedstawiają grozę sytuacji, realność interwencji oraz wprowadzenia stanu wojennego.
Podobnie zeznawał 19 września 1995 roku członek Biura Politycznego, Sekretarz KC Mirosław Milewski. Na pytania zadawane mu przez posła Bogdana Borusewicza, odpowiedział:
Pytanie: "Jak z mocy ministra spraw wewnętrznych oceniał Pan zagrożenie interwencją radziecką? Czy jej nasilenie było jednakowe w całym okresie 1980-1981 roku?"
10.12.- "Nadal utrzymują się trudności w przekazywaniu tranzytu i eksportu, szczególnie na przejściu granicznym Terespol-Brześć. Na szlakach PKP oczekuje 37 pociągów, a w Małaszewiczach 990 wagonów";
11.12. - "Od kilkunastu dni utrzymuje się zahamowanie odbioru ładunków przez koleje radzieckie. W dniu 10 grudnia na przekazanie oczekiwało 31 pociągów na trasie oraz 900 wagonów na stacji Małaszewicze";
Do tego dodam - najbardziej niebezpieczne jest puszczenie spraw samopas: jakoś to będzie, jakoś się uda, jakoś "rozejdzie się po kościach". Bowiem nawet decyzja kontrowersyjna, którą podejmuje się z ciężkim sercem, daje przewagę nad brakiem decyzji. Pozwala bowiem sterować określonym procesem, kontrolować go i korygować. Czymś ten proces zamknąć, tak jak znieśliśmy stan wojenny. Natomiast proces żywiołowy, niesterowany, nad którym nikt nie panuje, prowadzi do nikąd, prowadzi w otchłań.
- Na terytorium Polski?
- Tak, na terytorium Polski, ażeby nie pozwolić aktywizującej się "Solidarności" zmienić istniejący ustrój, w strategicznie szczególnie ważnym dla nas regionie.
- Czy jako dowódca dywizji otrzymywaliście jakieś rozkazy, instrukcje, lub chociażby sygnały o przygotowywanej operacji wojskowej przeciwko Polsce?
Dla Związku Radzieckiego było to również mniejsze zło. Nie musieli interweniować, angażować swych sił zbrojnych w Europie Środkowo-Wschodniej, zakłócać stosunków z Zachodem. Ale i dla nich było to złem, bo jednak w Polsce utrzymał się proces odnowy, traktowany jak swego rodzaju herezja, odchylenie od doktrynalnej linii, rozsadnik złego przykładu. Z ich punktu widzenia wyrwaliśmy tylko natkę od marchewki, pozostawiając korzeń w ziemi.
Wreszcie Amerykanie. Wydaje mi się, że duża część amerykańskiego establishmentu wyznawała podobny pogląd, jak Zachodnia Europa, że lepszy jednak stan wojenny niż jakaś awantura, która może zakłócić bieg spraw tego świata. Ale były też pewne koła, które oczekiwały, że w Polsce dojdzie do wybuchu, i w rezultacie do interwencji, która spowoduje perturbacje w bloku, osłabi go, osłabi Związek Radziecki.
Wreszcie okoliczności zewnętrzne.
1956 rok - Gomułka, nowe polskie kierownictwo perswadowało Chruszczowowi. Przechyliło jednak szalę stanowcze ostrzeżenie -przeciwne wkroczeniu, stanowisko kierownictwa Chińskiej Republiki Ludowej, z którym Moskwa musiała się liczyć. Chińczycy jednak wkrótce poparli interwencję na Węgrzech, bo tam już lała się krew. Szczegółowy, interesujący obraz ówczesnej sytuacji przedstawia prof. Andrzej Werblan w 3 numerze miesięcznika "Dziś" z 2002 roku.
