Erozyjno - akumulacyjny poziom - powierzchnia geomorfologiczna powstała w wyniku akumulacji osadów na płaskim cokole skalnym, powstałym w wyniku erozji, która usunęła wcześniej nagromadzony materiał skalny.
Ewapotranspiracja - parowanie łączne z powierzchni ziemi oraz z roślin.
Facja - nagromadzenie osadu wyróżniające się specyficznymi cechami litologicznymi i paleontologicznymi określonych fizycznogeograficznymi i geologicznymi warunkami ich powstania, np.: facja płytkomorska, facja głębokomorska.
