Życie teatralne, w którym jawne działanie wydaje się w ogóle warunkiem jego istnienia, zeszło do konspiracji. Dopuszczone przez okupanta teatrzyki komercyjne poddane dyktatowi propagandy hitlerowskiej wystawiały teksty trywialno - erotyczne lub propagandowo - antysemickie; w tych warunkach więc, rolę sceny oficjalnej przejęły sceny tajne. Repertuar teatrów tajnych był ambitny i sięgano niejednokrotnie do dzieł trudnych, poszukiwano nowych rozwiązań scenicznych. W konsekwencji liczne konspiracyjne inscenizacje teatralne miały charakter twórczy.
