Problemowi pisemnych efektów pracy naukowców poświęcony jest zbiór tekstów pod redakcją S.Woolgara i M. Lyncha "Representation in Scientific Practice"; Massachusetts Institute of Technology Press, Cambridge MA 1990, patrz szczególnie wprowadzenie "Introduction: Sociological Orientations to Representational Practice in Science" napisane przez Lyncha i Woolgara.
We współczesnej dyskusji takie zarzuty stawiali H. Williams, N. Abercrombie, J. Larrain, W. Carlsnaes. Zostały one omówione w 3 rozdziale mojej pracy: Machnikowski, R ; "Koncepcja socjologii wiedzy Karla Mannheima we współczesnej socjologii anglo - amerykańskiej"; Omega - Praksis, Łódź 1996
