Zastanawiając się nad miejscem, jakie przyznajemy w naszej pamięci społeczności żydowskiej i Zagładzie dzisiaj, w najnowszej literaturze, musimy odnieść się też do wcześniejszych narracji. Oraz pamiętać o politycznym wymiarze tego problemu.
Witek, “prostaczek” z książki Komendanta, był apolityczny. Komendant, przytaczając pamiętnik, początkowo pominął jego pierwszy fragment. Tłumacząc to strategią pisarską i grą z czasem, umieścił go dalej, ze szczegółowym komentarzem.
Refleksja dotycząca życia społecznego wyniesiona z lektury staje się punktem odniesienia dla naszych praktycznych działań oraz dla interpretacji innych dyskursów i własnego procesu interpretacyjnego, a to z kolei będzie wpływało na interpretacje kolejnych lektur. Rzeczywistość i interpretacja, rzeczywistość i literatura są splecione ze sobą, są częściami składowymi tego samego procesu. Społeczeństwo nigdy nie jest skończone ani gotowe, jest stale w budowie.
