Badania metylacji histonów podczas regeneracji wątroby szczura wykazały, że maksymalne włączanie grup metylowych w histony argininowe zachodziło tuż po zainicjowaniu maksymalnej syntezy DNA i histonów (por. [106]). Przypuszcza się, że omawiana modyfikacja jest zasocjowana ze strukturalnymi i funkcjonalnymi zmianami, jakie zachodzą w chromatynie tuż po mitozie. Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna.
ADP-RYBOZYLACJA.
Zanieczyszczenia cytoplazmatyczne i błonowe są również groźne, stanowiąc prawdopodobne źródło zarówno aktywności proteolitycznej, jak i białek cytoplazmatycznych w puli niehistonowej. Podjęto wiele wysiłków w celu usunięcia zewnętrznej błony otoczki jądrowej i przytwierdzonych do niej strzępów siateczki śródplazmatycznej. Stosuje się w tym celu SDS (np. 0,4%), a spośród niejonowych detergentów najczęściej Triton X-100 (0,25-1%) oraz tzw. podwójny detergent według [159], tj. mieszaninę deoksycholanu sodu (0,43%) i Tween 40 (0,86%).
