W  przypadku  osób  fizycznych  odpowiedź  na  wyżej  postawione  pytanie  nie  jest  już  tak  jednoznaczna. Osoba  fizyczna  jako  podmiot  nie  może  podlegać  przekształceniom  własnościowym,  nie  jest  bowiem  niczyją  własnością. Należałoby  więc  raczej  szukać  związków  między  przekształceniami  własnościowymi  realizowanymi  w  gospodarce,  a  zachowaniami  i  preferencjami  inwestycyjnymi  tej  grupy  inwestorów  indywidualnych.
Pomimo  jednak,  iż  PIONEER  FPAI  lokował  większość  swych  środków  w  akcje  notowane  na  giełdzie,  nie  mógł  on  wywrzeć  większego  wpływu  na  rynek  giełdowy. Wartość  posiadanych  przez  niego  na  koniec  1996 r.  akcji  stanowiła  bowiem  ok. 0,8%  kapitalizacji  giełdowego  rynku  akcji  (przy  rozproszeniu  inwestycji  funduszu  w  akcje  55  spółek).
Drugim  towarzystwem  jest  KORONA  Towarzystwo  Funduszy  Powierniczych  SA,  zarządzające  do  końca  roku  1996  jednym  funduszem  -  KORONA  Fundusz  Powierniczy.
