Coolidge uzyskał większość w 36 stanach, Davis w 11, a La Follette w 1 (Wirginia). W kolegium elektorskim Coolidge miał 382 głosy (71,9%), Davis 136 głosów (25,6%) i La Follette 13 głosów (2,5%).
4 marca 1925 r. Coolidge został zaprzysiężony jako prezydent na kadencję, która trwała do 3 marca 1929 r. W sumie pełnił funkcję prezydenta przez 5 lat i 214 dni.
Przemówienie Roosevelta w Charlottesville odbiło się szerokim echem w świecie, choć nadal było ono ogólnikowe i względnie ostrożne. Hitler i Ribbentrop liczyli się z możliwością przystąpienia Stanów Zjednoczonych do wojny. Na wszelki wypadek Führer zapewnił publicznie, że nie żywi złych zamiarów wobec Stanów Zjednoczonych.
Federaliści przegrali wybory. Adams odpowiedzialnością za tę porażkę obarczał Hamiltona i jego ludzi, którzy doprowadzili do rozłamu wśród federalistów.
Ostatnią decyzją Adamsa, podjętą przed opuszczeniem Białego Domu, było podpisanie nominacji dla Johna Marshalla na prezesa Sądu Najwyższego. Funkcję tę pełnił przez 35 lat i wywarł ogromne piętno na prawodawstwie amerykańskim.
