Bardziej pogłębioną teoretycznie analizę w tej kwestii przedstawił Williamson (1975) w swoim modelu kosztowej transakcji. Dla niego wybór strukturalnej formy organizacyjnej jest zdeterminowany nie tyle efektywnością ze względu na dany cel, ale efektywnością ze względu na wybór celu (Williamson 1975:132). Zdegradowanie wewnętrznej efektywności przez brak dostosowania pomiędzy strategia i strukturą może zniekształcić "... procesu podejmowania decyzji, w którym preferuje się inne cele, niż cele skierowane na zysk" (Williamson 1975:133).
