Są przesłanki, aby sądzić, że nie tylko kardynał Wojtyła, ale także prymas Wyszyński i arcybiskup Kominek wierzyli w stosunkowo szybki upadek komunizmu. Wiedzieli jednak, że właśnie niemieckie żądania rewizji granic oraz fakt, że ZSRR był jedynym gwarantem polskiej granicy zachodniej, stabilizowały ten system. Gdyby Polacy przestali się bać niemieckiego zagrożenia, mogliby z większym zdecydowaniem wystąpić przeciwko komunizmowi.
Ale później, w latach sześćdziesiątych, wywiązała się intensywna publiczna debata na temat stosunków polsko-niemieckich...
Tak. Kiedy już mogła funkcjonować niemiecka polityka zagraniczna, po podpisaniu traktatów rzymskich, po burzliwych sporach w Bundestagu na temat relacji z Zachodem - wtedy Europa Wschodnia, przede wszystkim oczywiście ZSRR, ale potem także i Polska, stały się tematem do dyskusji. Ale dopiero o wiele później kwestia ta stała się jednym z kluczowych zagadnień.
Stosunki polsko-niemieckie współtworzą podstawę obecnego ładu w Europie, tak jak stosunki niemiecko-francuskie. Tymczasem, nie jest to w polityce w dostatecznym stopniu brane pod uwagę. Wiążą się z tym dwie sprawy: problem Centrum przeciw Wypędzeniom - mam nadzieję, że zostanie on rozwiązany - i kwestia rurociągu na dnie Morza Bałtyckiego.
W Polsce natomiast Memorandum Bensberskie zostało bardzo pozytywnie przyjęte. Nie list biskupów niemieckich, lecz właśnie je uznano za "wystarczającą odpowiedź na list polskiego episkopatu". Jeśli prześledzić podejście prasy środowiska Znak do problematyki niemieckiej, widać wyraźnie, że nie wymiana listów, lecz właśnie Memorandum Bensberskie zmieniło atmosferę stosunków polsko-niemieckich. Obraz Niemiec w mediach katolickich stał się bardziej pozytywny, zaś oceny polsko-niemieckich perspektyw na przyszłość bardziej optymistyczne.
Można odnieść wrażenie, że w latach pięćdziesiątych i sześćdziesiątych łatwiej było znaleźć Polakom zrozumienie i chęć kontaktów po stronie ewangelickiej niż katolickiej. Nawet kardynał Wyszyński skarżył się w liście do kardynała Döpfnera w 1970 roku, że polscy katolicy byli zirytowani tym faktem...
A czy miał Pan jakiś kontakt np. z biskupem Kominkiem, który odegrał centralną rolę w napisaniu Orędzia?
Nie, nie miałem z nim kontaktu. W latach sześćdziesiątych i siedemdziesiątych spotykałem się z różnymi katolikami działającymi publicznie, ale nie z biskupami.
W jaki sposób Pana kontakty z Niemcami odbijały się w Pana publicystyce oraz linii "Polityki"?
Nie przypominam sobie dyskusji, tym bardziej burzliwych. Traktowano je jak gest jedyny w swoim rodzaju. To zdanie polskich biskupów: "Przebaczamy i prosimy o przebaczenie" było wspaniałe. Dzisiaj może nie brzmi to już tak sensacyjnie, ale wtedy budziło wielkie emocje. Pootwierało wiele zamkniętych dotąd drzwi. Tak to w każdym razie oddziałało na ludzi związanych z Kościołem, zaangażowanych w Aktion Sühnezeichen, wyczulonych na te kwestie.
Czy jest Ksiądz Arcybiskup zadowolony z ostatecznego brzmienia wspólnego oświadczenia biskupów polskich i niemieckich na czterdziestolecie Orędzia? Niemiecki dziennikarz Thomas Urban zarzucił, że jest ono tak ogólne, iż każda strona może je interpretować na swoją korzyść i pozostać przy starych poglądach, co zresztą, według Urbana, właśnie się dzieje.
Maximilian-Kolbe-Werk, tworzyły swego rodzaju boczny nurt, który dopiero w latach osiemdziesiątych połączył się z nurtem głównym.
Było tak między innymi dlatego, że stosunki polsko-niemieckie budziły wiele emocji wśród części katolików, również w szeregach Pańskiej partii. Czy spotykał się Pan z protestami czy nawet niechęcią w związku z Pańskim zaangażowaniem w sprawy polskie?
Tak więc ludzie, którzy przeżyli więcej, byli zdecydowanie bardziej powściągliwi, nie było w nich gotowości do spotkania z gośćmi z Niemiec. Otwarcie przyznawali, że nawet posługiwanie się językiem niemieckim przychodzi im z wielkim trudem. Człowiekiem, który robił pod tym względem duże wrażenie, zwłaszcza gdy uwzględni się jego biografię, był Mieczysław Pszon. Ani w stosunku do władzy komunistycznej, ani do Niemców nie zdradzał nigdy tego rodzaju emocji.
Z dzisiejszej perspektywy wyraźnie widać, że Polacy, reagując na inicjatywę polskich biskupów, nie uwzględnili stanowiska ewangelików niemieckich, którzy jako pierwsi wypowiedzieli się w sprawie granicy na Odrze i Nysie.
Jednak w miarę nasilania się kampanii rządowej wobec Kościoła coraz więcej ludzi, uprzednio sceptycznie nastawionych do Orędzia, stawało po stronie prymasa Wyszyńskiego. Czy mógłby Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii?
