3. Dyscyplina (wynika z dobrego przewodzenia na wszystkich szczeblach organizacji).
4. Jedność rozkazodawstwa (pracownik przy danej operacji otrzymuje polecenie od jednego kierownika).
5. Jedność kierownictwa (jeden kierownik posługujący się jednym planem).
6. Podporządkowanie interesu osobistego interesowi ogółu.
7. Wynagrodzenie (sprawiedliwe dla pracowników i pracodawców).
8. Centralizacja (znalezienie właściwego stopnia centralizacji).
9. Hierarchia (linia władzy w organizacji).
10. Ład.
11. Odpowiednie traktowanie personelu.
