Co prawda akcenty określające rodzaj korzyści wydają się być rozłożone prawidłowo, ale należy pamiętać o tym, że była to ocena dokonana przez pracowników zaplecza naukowo-technicznego badanych przedsiębiorstw.
Jeżeli chodzi o zamierzenia badanych przedsiębiorstw dotyczące dalszej współpracy w sferze B+R, to dyrekcja i naczelna kadra  kierownicza przedsiębiorstw wskazywały na następujące kierunki w tym względzie. Przedstawia to tabela nr 10.
Praca naukowa dr Bogusława Kaczmarka pozostaje w ścisłym związku z dydaktyką. Prowadzi zajęcia na różnego rodzaju kierunkach i trybach studiów dotyczące podstaw zarządzania, teorii organizacji, zarządzania przedsiębiorstwem, kierowania zespołami ludzkimi oraz seminaria magisterskie i dyplomowe. Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich.
