Jeżeli doświadczyłaś surowego wychowania, możesz mieć cechy apodyktycznego rodzica. Jeżeli zaś twoi rodzice przepełnieni byli lękiem, prawdopodobnie boisz się wszystkiego lub przeciwnie, masz skłonność do nadmiernego ryzyka.
Pamiętając złe chwile z dzieciństwa, chcecie postępować z dziećmi zupełnie inaczej niż wasi rodzice. Gdy myśleliście o swoim rodzicielstwie, obiecywaliście sobie nie popełnić ich błędów. Staracie się uniknąć tego, co was wtedy raniło. Chcecie dać swoim dzieciom to, czego wam brakowało w relacjach z rodzicami.
Nie jest możliwe, by na jednym spotkaniu każdy zajął się wszystkimi swoimi problemami. Dlatego ważne jest określenie tematu i czasu wypowiedzi, który można zmieniać w zależności od liczby uczestników.
Raz w miesiącu warto poświęcić trochę czasu na sprawy organizacyjne. Można sprawdzić, czy nadal wszystkim odpowiadają terminy, co się dzieje z osobami, które nie przychodzą, czy wypracowane zasady spotkań są dobre, albo omówić inne, aktualne dla życia grupy problemy.
Sama złość nie jest uczuciem niewłaściwym, jak sądzi wielu. To normalne, że w tylu sytuacjach ją przeżywamy. Jest nam potrzebna – dodaje energii, pozwala pokonać przeszkody, mobilizuje. Trudne dla nas samych i otoczenia są sposoby jej okazywania.
Wyrażenie złości, nawet przez podniesienie głosu, nie jest niczym złym, jeżeli nie niszczy poczucia godności dzieci i nie przeraża ich.
Rodzice w różnym stopniu angażują się w wychowanie dzieci. Czasami jest to wybór, wspólna decyzja, czasami konieczność życiowa. Zdarza się, że jedno z nas zaczyna dominować w rodzinie i tylko sobie daje prawo do wpływu na zachowanie i życie dzieci. Niezależnie od sytuacji dzieci mają odmienny kontakt z każdym z nas. W naszej kulturze dzieci są na ogół bardziej otwarte w kontakcie z matką. W tej sytuacji ojciec może czuć się odsunięty, przeżywać zazdrość, frustrację i w konsekwencji wycofywać się z kontaktu.
Każdy chce być jak najlepszym rodzicem. Mamy wysokie standardy. Dużo oczekujemy od siebie i swoich partnerów. Wiemy, jak nie chcemy, żeby było. Ale jak ma być? Rzadko jesteśmy przygotowani do roli rodziców. „Czy istnieje jakiś przepis? – zastanawiamy się. – Zbiór cech i umiejętności, które gwarantują sukces wychowawczy?”
Bywa, że dzieci ulegają nam, podporządkowują się naszej woli. Rzadko je to uszczęśliwia, często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy. Zaczyna nam być razem źle.
Bywa też tak, że dzieci nie wiedzą, czego chcą, i to też nas rozczarowuje. Chcemy, by lepiej rozumiały siebie, a one tego nie potrafią.
Granice mogą być waszym problemem, jeżeli często przeżywacie złość, czujecie się pokonani, przygnębieni, wykorzystani lub przepracowani. Te uczucia-znaki ostrzegawcze powinny uczulić was na sytuacje, w których potrzebujecie wyznaczenia granic między sobą a otoczeniem.
Gdy zrozumiemy potrzebę zdrowych granic dla siebie i zastosujemy tę wiedzę w swojej rodzinie, ustalenie ich w kontaktach z dziećmi okaże się proste.
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania. Powiedzieć, czym jest lekcja i co uczniowie robią zazwyczaj na przerwach, co to znaczy spóźniać się i dlaczego dorośli o to się gniewają. Można pójść z nim do szkoły i zaznajomić się z jej atmosferą, zanim dziecko zostanie uczniem. Ważne jest wytworzenie dobrego nastawienia dziecka do szkoły, niezależnie od tego, jak sami się w niej czuliśmy.
Sprawdź, jak jest z tobą.
Zaznacz te z poniższych zdań, które mogłabyś odnieść do siebie.
Zazwyczaj pojawiający się problem zajmuje twoje myśli przez cały dzień.
Masz często kłopoty z zasypianiem, śpisz niespokojnie lub budzisz się zbyt wcześnie, choć czujesz się niewyspana.
Myślisz często o sprawach, które się nie wydarzyły, ale mogą zagrażać dziecku lub waszej rodzinie - wypadek, groźna choroba, zdrada małżeńska.
Znajdowanie dobrych rozwiązań w trudnych sytuacjach to umiejętność, którą można doskonalić, analizując własne sukcesy i porażki i przyglądając się temu, jak radzą sobie inni.
Może ci w tym pomóc:
Jeżeli chcesz się dowiedzieć, w jakich sytuacjach potrafisz zadbać o siebie, a co sprawia ci trudność, wykonaj poniższe zadania. Realizuj je stopniowo w chwilach, gdy możesz się skupić na sobie.
22.00 Jadłam kolację? Nie, już za późno. Nie jadam po dziewiątej. Chyba w końcu nic nie jadłam. To dobrze. Schudnę. Jestem chuda? To profilaktyka.
22.30 „Koszula na jutro? Koniecznie ta beżowa? Możesz włożyć granatową. Jest wyprasowana. Nie. To prasuj sobie sam. Ja siadam do komputera! Na jutro. Przeszkadza ci. Nie, to dobrze? Chcesz mi pomóc? To cudownie! Pozmywaj i ogarnij kuchnię. Jutro? Dobrze, jutro”.
Mamo, proszę, zgódź się, tylko tym razem. To przecież osiemnastka mojego chłopaka. Pozwól mi wrócić jutro. Wszyscy będą do rana.
Syn, włączając telewizor, mówi: „Jestem taki zmęczony. Nie mogę wynieść tych śmieci. Niech Piotrek to zrobi”. Zerkasz na grafik i widzisz, ze dzisiaj to jego obowiązek.
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki? Przecież jej nie ma. Nie dowie się.
