Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą. Pojawia się zwykle w okresie dojrzewania, pomiędzy 12. a 16. rokiem życia. Badania kliniczne ujawniają nie tylko punkty bolesności rozproszone na całej długości kręgosłupa, ale przede wszystkim silne usztywnienie. Do ustalenia diagnozy może być potrzebne zdjęcie rentgenowskie. Ukaże ono obraz ubytków krawędzi kręgów lub przepukliny wewnętrzne w trzonie kręgu.
Jeśli jakiś przedmiot trzeba przenieść na większą odległość, należy go przenosić przy wyprostowanym kręgosłupie. Nie wolno nieść ciężaru przed sobą lub w jednej ręce. Jeśli to możliwe ciężki bagaż najlepiej umieścić w dwóch pojemnikach i nieść w obu rękach. Dzięki temu ciężar rozłoży się równomiernie na krążki międzykręgowe i zapobiegnie przerwaniu pierścienia włóknistego (rys. 21, 22, 23). Gdy bagażu nie da się rozdzielić, trzeba go przenieść we dwoje.
Można łatwiej zrozumieć sedno zapobiegania wadom oraz bólom kręgosłupa, gdy znana jest budowa i funkcje tego złożonego zespołu kości, stawów, więzadeł i mięśni. Łatwiej też zapobiegać pojawianiu się bólów i zniekształceń, gdy znamy i rozumiemy przyczyny i mechanizmy powstawania zmian chorobowych.
Serce. Jest unerwione przez cztery pary górnych nerwów szyjnych i pośrednio przez połączenie ze zwojem górno-szyjnych nerwów współczulnych. Nerw przeponowy unerwia natomiast osierdzie. Ucisk czwartego nerwu piersiowego może znacznie zwolnić liczbę uderzeń serca. Uciśnięcie któregoś z dolnych nerwów piersiowych może spowolnić przepływ krwi i zwiększyć jego ciśnienie, zaciskają one bowiem naczynia krwionośne.
Twarz. Jest unerwiona przez nerw trójdzielny. Unerwia on głównie mięśnie mimiczne twarzy. Nerw trójdzielny jednocześnie łączy się ze zwojem współczulnym, a ponadto wiąże cztery pary nerwów szyjnych i sześć par nerwów górno-piersiowych przez połączenie ze zwojem górno-szyjnym, przy czym 10. nerw piersiowy ma wpływ na całą skórę, a więc i na skórę twarzy.
Podobnie zespoły szyjno-barkowe występują u kierowców samochodowych, gdy przy otwartym oknie oziębiają jedną rękę.
Charakterystyczna jest także wrażliwość na infekcje. Stan kliniczny chorych często ulega pogorszeniu po nawet banalnych infekcjach, przeziębieniach, po anginie itp. Obserwuje się nawroty dolegliwości, ale nierzadko choroba ujawnia się w tym czasie po raz pierwszy. U kobiet częściej dolegliwości ujawniają się podczas miesiączki i w okresie menopauzy.
W przypadku pleców okrągłych zarówno dziecku, jak i rodzicom należy uzmysłowić, jakie są tego konsekwencje, zachęcać i przekonywać do podjęcia trudu pracy korekcyjnej. Samo dziecko powinno się stać podmiotem procesu korekcyjnego, a nie przedmiotem poddanym korekcyjnej "obróbce". Natomiast rodzice powinni aktywnie włączyć się do walki o poprawę postawy ciała swojego dziecka, zapewniając mu optymalne i sprzyjające korekcji warunki życia.
Jako miejsce cisku służy pierwszy lub drugi guzek. Rękę zginamy łukowato w dłoni tak, aby piąta kość śródręcza leżała w poprzek kości krzyżowej, a cisk wykonuje się ku przodowi.
Zwich przedni kości krzyżowej. Przy tym zwichu szczyt kości krzyżowej posiada zwich tylny na skutek częściowego obrotu kości wokół osi poziomej. Po badaniu okazuje się, że wystąpiło znaczne zagłębienie i drugi guzek leży teraz przed linią łączącą tylne kolce kości biodrowych.
Wiele sposobów pomagających organizmowi ludzkiemu w lepszym funkcjonowaniu wymaga udziału drugiego człowieka. Wzmacnia to więź międzyludzką i pogłębia zaufanie między członkami rodziny, udzielającymi sobie nawzajem pomocy. Niektóre z przedstawionych metod można stosować samodzielnie, ale ja chciałbym odstąpić od idei głoszącej, że każdy człowiek jest wyspą. Jesteśmy istotami społecznymi i potrzebujemy siebie nawzajem.
Sprawdzanie kręgów lędźwiowych. Kręgi lędźwiowe nie mają wyrostków poprzecznych, a tylko szczątki żeber, które przeważnie są bardzo cienkie. Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów. Przeważnie zdarzają się zwichy tylne, obrotowo-tylne i przednie 5. kręgu lędźwiowego.
Sprawdzanie kręgów ogonowych. Najczęściej zdarza się zwich boczny, tylny, a nawet przedni pierwszego kręgu ogonowego.
