Praca może być związana z pieniędzmi innych ludzi np. w bankowości. Jeżeli władcą jest Pluton, znak Skorpiona na szczycie 6. lub 8. domu, prawdopodobne jest zaangażowanie się w prace badawcze lub w pracę związaną z seksem (seksuolog, ginekolog).
Złe aspekty sprzyjają stratom finansowym w operacjach pieniężnych, chorobom spowodowanym seksem, a także negatywnej pracy w tej dziedzinie np. produkcja filmów porno.
Jesteś wrażliwy, a twoje intuicyjne zdolności powinny być właściwie ukierunkowane. Niezbyt praktyczny gdy chodzi o finanse, często jesteś zależny w tym względzie od partnera.
Seks niekoniecznie jest najważniejszy w twoim życiu, choć w niektórych przypadkach może być motywem do działania.
Jako planeta pokoleniowa, przy swym położeniu w znaku wskazuje na głębokie przemiany społeczne zgodne ze znaczeniem tego znaku. Położenie w domu horoskopowym określa te dziedziny życia, gdzie osoba dąży do mobilizacji swych sił twórczych, samoodnowy oraz mówi o wpływie zmian cywilizacyjnych na osobę.
Księżyc ma w horoskopie znaczący wpływ ze względu na swe najbliższe położenie względem Ziemi i najszybszy przebieg cyklu. Wprowadza do horoskopu pierwiastek żeński. Reprezentuje podstawy różnych początkowych działań człowieka i ich efekty.
Mówi o pierwotnych instynktach i wrażliwości, które objawiają się w odpowiednich formach zachowania.
Jest tu potrzeba pełnej ekspresji twej emocjonalnej postawy i twórczych możliwości, jeżeli władcą jest Wenus, Księżyc lub Słońce. Przy władającym Uranie twoja twórczość może ujawniać się jako zdolności wynalazcze. Zamiłowanie do sportu i talenty niesie znak Barana na szczycie 5. domu i Mars w 1. domu. Ponadto osoba jest zwykle silnie przywiązana do swych dzieci i ma z nimi dobry kontakt.
Pluton źle aspektowany daje niecierpliwość lub zatracenie celowości swego postępowania, wrogie działanie przeciwko najbliższym, rodzinie, rodowi, ojczyźnie (najemni, tajni agenci na rzecz obcego wywiadu).
PLUTON W LWIE - Przebywał w latach 1938-1957. Był to okres drugiej wojny światowej, wybuchu pierwszej bomby atomowej (Pluton rządzi siłą atomową), dyktatury w wielu krajach, rozwój telewizji.
Jeżeli w horoskopie mamy większość planet w hemisferze dolnej, osoba jest introwertykiem. Jest mniej obiektywna, bardziej zamknięta w sobie, nie lubi popularności, może stronić od ludzi, często zadowala się pracą w "cieniu". Cechy te szczególnie się uwydatniają, gdy wśród tych planet znajdzie się Słońce i Księżyc.
Jesteś szczery, liberalny, szlachetny i ambitny, pełen inwencji, wybitnie zdolny. Lubisz sport (lekkoatletykę, ćwiczenia siłowe), a także możesz mieć pewne skłonności do wojskowości, marynarki, odpowiada ci spartańskie wojskowe życie.
Twoja aktywność, inwencja, bystrość, wesołe usposobienie i zdolność konwersacji przyciągają przyjaciół.
Pieniądze możesz zdobyć za sprawą dziedziczenia, małżeństwa, przyjaciół. Niekiedy jednak możesz zawrzeć więcej niż jedno małżeństwo.
Jesteś ambitny, zdecydowany, umiesz hamować swój temperament i masz silne duchowe skłonności. Jesteś kombinacją odwagi i ostrożności. Jesteś szlachetny, masz prawe dążenia, lecz możesz być ofiarą zbytniej służalczości. Możesz również być ofiarą ograniczeń religijnych, zbytniej dyscypliny lub dzieci.
Staraj się odprężać i odsłaniać prawdziwe odczucia, a będziesz mile zaskoczony odzewem.
Żywioły obejmują cztery grupy znaków. Każdy z nich zawiera trzy znaki oddalone wzajemnie od siebie o 120°, czyli pozostające w stosunku do siebie w tzw. trygonie.
Żywioły różnią się przede wszystkim temperamentem.
ŻYWIOŁ OGNIA - zawiera trzy znaki ogniste, tj. BARANA, LWA i STRZELCA. Charakteryzuje je żywiołowość, ruchliwość, szybki sposób działania, entuzjazm, cechy przywódcze oraz romantyzm.
Jesteś poważny, czujny, gotowy do walki, pełen niedowierzania innym, wątpliwości, lęku, smutku, łatwo wpadasz w depresję. Potrafisz także być kłótliwym.
Saturn w Pannie to niezbyt szczęśliwa kombinacja na dobre małżeństwo, chyba że zdobędziesz się na wysiłek i zaczniesz bardziej optymistycznie patrzeć na świat, gdyż inaczej sam będziesz winien trosk i nieszczęść w partnerstwie.
Jesteś wewnętrznie zdolny do prawdziwej, platonicznej przyjaźni z osobami obojga płci bez romantycznego zaangażowania się.
Cieszą cię kulturalne dążenia, wytworne zabawy i filozoficzne poglądy stymulujące intelektualnie.
Jesteś szczery, prostolinijny, ale prawdopodobnie swoje własne opinie będziesz zatrzymywać dla siebie.
Łatwo zyskujesz przyjaciół, niejednokrotnie w niezwykły sposób, masz ich wielu, choć zwykle szukasz ich wśród stojących wysoko na szczeblach społecznej drabiny.
Masz chłonny umysł, zdolności organizacyjne, jesteś dalekowzroczny, posiadasz zdolność przewidywania i nie musisz obawiać się o wyniki swego działania. Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi. Nie poddając się ograniczeniom, eksponujesz w niezależny i wolny sposób sprawy, które cię cieszą. Masz również pewne skłonności do potajemnego przeprowadzania swoich planów czy idei, aby je następnie wyciągnąć na światło dzienne.
PLUTON W BLIŹNIĘTACH - Przebywał ostatnio w latach 1883-1913. Jest to era odkrycia elektryczności, początków lotnictwa, transportu samochodowego. Pierwsze zainteresowanie psychoanalizą i wprowadzanie testów na inteligencję, pierwszych kolei podziemnych, filmów, kamer i wiecznych piór.
Może wystąpić pęd do nauki, poznawania nowych technik, zdolności krasomówcze, manualne, zdolność przekonywania, umiejętność wnikania w tajniki na drodze zmysłowej. Przy złych aspektach sarkazm, drwina, podstęp, krytyka, okłamywanie, złodziejstwo, czarna magia.
Neptun - aspekt ten poszerza pole działania i wskazuje na niezwykłe wydarzenia, lecz może także dać tendencje do zbytniego idealizowania. Lubisz sztukę, muzykę, śpiew i taniec. Jest to dobry aspekt dla zawodów związanych z marynarką, ropą naftową, płynami, filmem, teatrem.
Pluton - pomimo głębokich reakcji umiesz kontrolować swoje emocje. Cieszą cię osobiste kontakty z innymi, ale jednocześnie nie potrafisz zbyt długo wytrwać w jednym związku. Masz zdolność emocjonalnej regeneracji.
Możesz zmieniać pracę lub mieć dwa zawody.
Ogólnie masz dobry i szlachetny charakter i wysoko rozwinięty umysł. Możesz szybko poddawać się fali gniewu, ale zwykle nie żywisz długo urazy. Masz zdolność przewidywania wielu spraw i naturalne predyspozycje "nauczyciela".
Nie lubisz przebywać zbyt długo w jednym miejscu i możesz często zmieniać adres zamieszkania.
Jesteś skory do małżeństwa, w swoim życiu możesz zawrzeć więcej niż jeden związek.
Jeżeli twoja Wenus jest dobrze aspektowana, masz wielki sentyment dla rodzeństwa, sąsiadów i współpracowników.
WENUS W RAKU - Masz silne pragnienie osłaniać swoich najbliższych, ale i sam potrzebujesz poczucia bezpieczeństwa. Niestety, nie zawsze to będzie możliwe.
Powinieneś zachować ostrożność w stykaniu się z różnymi płynami, gazem, a szczególne niebezpieczeństwo może przynieść ci woda (poparzenia, utonięcie). Masz skłonność marnować czas na bezowocne marzenia i działać tylko intuicyjnie, aby je zrealizować.
Nie lubisz koncentrować się na jednym tylko zagadnieniu w danym czasie, a to na długo wstrzymuje możliwość dokonania tego, co zamierzałeś lub do czego jesteś zdolny.
Jesteś rzeczowy, oszczędny, dobry organizator, masz dobrą głowę do interesów, szczególnie poważnych manipulacji finansowych. Masz tendencje do ciągłego udowadniania czegoś sobie i innym. Częste są tu kłopoty finansowe, ale uczysz się na własnych błędach i przeciwnościach losu umiejąc wysnuć poprawne wnioski.
Przy silnym Plutonie masz zbyt wygórowane mniemanie o sobie.
W horoskopie jest personifikacją osób starszych, doświadczonych - ojca, naukowców, zakonników, jak również ludzi związanych z rolnictwem. Symbolizuje czas, starość, śmierć, ruinę, samotność, fatalizm życiowy, przeszkody i nieszczęścia.
Pozycja Saturna w horoskopie wskazuje tę dziedzinę życia, w której osoba odczuwa największy brak poczucia bezpieczeństwa i dąży do jego zrekompensowania.
Merkury i Wenus - są w stosunku do siebie najdalej w odległości 74° zatem nie tworzą kwinkunksa.
Mars - zwykle jesteś dobrze poinformowany lecz nie zawsze wykorzystujesz te informacje w nawale zajęć. Mimo że ciężko pracujesz nie zawsze twe wysiłki są doceniane. Jesteś niecierpliwy, bardzo impulsywny, a niekiedy irytujący. Jeżeli nie wyciszysz się, prawdopodobne są kłopoty ze zdrowiem.
Zwykle są to ludzie o dużej tolerancji dla poglądów innych, bywają doskonałymi nauczycielami, krzewicielami nowych poglądów, badaczami, podróżnikami, odkrywcami nowych terenów i światów (np. paleontolodzy, astronomowie, astronauci itp.).
Niekorzystne aspekty kreują przede wszystkim osoby ograniczone i fanatyków, negatywnych mistyków, bigotów, osoby "nawiedzone".
To położenie Raka daje niezwykłe możliwości intuicyjne i przeczuwanie nadchodzących zdarzeń, co może pociągnąć za sobą stany depresyjne czy chorobę.
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu, nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie.
Powinno się stale kontrolować swoje emocje gdyż folgowanie im jest niebezpieczne.
MERKURY W KOZIOROŻCU - Jesteś ostrożny, rozsądny, pracowity i lubisz wszystko, co rozwija twój umysł. Możesz być niezwykle ruchliwy, co nie będzie kolidować z wykonywaniem obowiązków. Możesz być dobry zarówno w filozofii, jak i biznesie, nauce czy chemii.
Często jesteś niezadowolony lub niespokojny z powodu sposobu, w jaki załatwiasz niektóre sprawy, wydajesz się być podejrzliwy co do motywów działania innych.
Jest to klasyczny aspekt pisarzy lub nauczycieli, ponieważ jest tu wspólna oś domów: 9-tego = ideałów i 3-go = komunikacji. Powiązanie domów wskazuje również na zdobywanie wiedzy poprzez podróże. Aspekt ten występuje często u misjonarzy, którzy mają potrzebę komunikowania swej wiary innym i to w odległych miejscach.
Niekorzystne aspekty ograniczają możność realizowania się w powyższych dziedzinach często z braku wykształcenia, zbyt zawężonych poglądów lub trudności w komunikowaniu się z innymi.
Z Baranem na ascendencie możesz mieć kompleks niższości, w tym przypadku nie kontrolowane, ustawiczne sprawdzanie siebie może nieść ryzyko wypadku.
Byk lub Ryby na ascendencie sprzyjają sprawdzaniu siebie w seksie. Miłość dla ciebie niekiedy sprzyja ocieraniu się o śmierć. Zainteresowanie zagadnieniami śmierci u niektórych osób może być silne, a nawet niebezpieczne, szczególnie gdy Mars lub Pluton odbierają złe aspekty.
Nie stronisz od pewnych fizycznych, zmysłowych przyjemności, na przykład palenia papierosów.
NEPTUN W BYKU - Masz wielką skłonność do luksusu, łatwizny i mistycyzmu. Możesz mieć dobre serce, być cierpliwy, nieskomplikowany w działaniu i zmysłowy. Jesteś przyjacielski i niebywale entuzjastyczny, angażujesz się w sprawy, w które wierzysz. Ta pozycja Neptuna może czynić cię wybuchowym w przypadku, gdy inni nie zgadzają się z twoimi nieugiętymi przekonaniami.
