15. Nawet gdy nie jestem wystarczająco przygotowany do egzaminu lub rozmowy z szefem, po prostu wchodzę i zdaję lub rozmawiam.
16. Lubię spędzać wakacje w coraz to innym miejscu.
17. Nie mam ani zbyt wysokiego, ani zbyt małego mniemania o sobie.
18. Wizja samotnej wędrówki w górach mnie przeraża.
19. Lubię zadania, których rozwiązanie nie wymaga zachodu, poszukiwania dodatkowych informacji, cierpliwości i uporu.
40., Za swoje niepowodzenia często winię kolegów, rodzinę bądź przełożonych.
41., Z uwagą czytam wszystkie tablice i ogłoszenia z nakazami i zakazami, staram się do nich dostosować.
42., Widząc długą kolejkę w sklepie, staram się wymyślić sposób, by dokonać zakupów poza kolejką.
43., Niepowodzenia nie zrażają mnie łatwo, nie szukam ciągłych pochwał i zachęt ze strony innych ludzi.
44., Nieufnie przyjmuję wszelkie nowinki i nowości w modzie.
Jakie są przejawy, formy przemocy stosowanej przez skinów?
Co powoduje agresję skinów?
Jak członkowie grup skinów odnoszą się do przejawów przemocy?
Co powoduje, że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy?
Jakie znaczenie ma przemoc w ideologii skinów?
Co należy zrobić, aby zminimalizować agresywne zachowania skinów?
Poseł partii konserwatywno-liberalnej ocenia z mównicy sejmowej działania rządu słowami: rząd rżnie głupa.
Znana grupa rockowa śpiewa ironiczną piosenkę o księdzu, napisaną do melodii pieśni kościelnej.
Profesor wyższej uczelni zamiast stopni stawia studentom gwiazdki.
Senator pochodzący ze znanej góralskiej rodziny, przybył na inaugurację obrad senatu w stroju góralskim.
15-letni Paweł i 16-letnia Agata w chwilach zaskoczenia używają wyłącznie angielskich okrzyków: wow, oh, no! i damned.
32., Jestem mało odporny na niepowodzenia i brak pochwał.
33., W zwiedzaniu obcego miasta z reguły nie korzystam z pomocy tubylców, lecz sam sobie wytyczam trasy.
34., Nie lubię sytuacji, w których muszę podej-mować decyzje w imieniu innych.
35., Wizja samotnej wędrówki w górach podnieca mnie.
36., Nie mam dobrego mniemania o sobie.
59., Najchętniej wykonywałbym zawód, który nie wymaga ciągłych podróży, przemieszczania się, zebrań i narad.
60., Krytyczne uwagi o mojej pracy na ogół osłabiają moją motywację, wykonuję ją na odczepnego.
Po wypełnieniu kwestionariusza zapraszam cię do obliczenia wyników - dodaj punkty, które odpowiadają kolejnym, wypisanym poniżej numerom pytań. Sumę wpisz w zaznaczone miejsca.
W jednym z prowadzonych przeze mnie treningów twórczości uczestniczyła czterdziestokilkuletnia Zofia, pielęgniarka z oddziału leczenia odwykowego. Była wysoką, tęgą kobietą o miłym uśmiechu i lekko zachrypniętym, cichym głosie. Odzywała się tylko wtedy, gdy była o to proszona i przez długi czas nie zmieniała raz przyjętej pozycji na materacu. Gdy zapowiedziałem blok ćwiczeń ekspresyjnych, Zofia pozwoliła sobie na cichy okrzyk: To już po mnie!
Okazją do twórczej innowacji może być również... nieoczekiwane niepowodzenie. Ale to już temat na następny rozdział.
Barbara przypomniała sobie o dawnym sukcesie. W latach studenckich zaopatrywała w swetry własnego pomysłu i roboty pół akademika. Dziergała je błyskawicznie, czytając przy tym trudne książki lub oglądając filmy. Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces.
Dosyć łatwo jest znaleźć cztery sposoby, może pięć, trudniej natomiast wymyślić zasadę, która daje znacznie więcej rozwiązań. Tak, tak, to jest możliwe, trzeba jedynie odwołać się do wyobraźni i wyjść poza rutynowe, oczywiste i najłatwiej nasuwające się sposoby. Powodzenie w rozwiązywaniu tego zadania zależy od umiejętności zerwania ze sztywnością myślenia. Na stronie 140 zaprezentowano to twórcze rozwiązanie.
