Umytą brukiew kroimy w kostkę i gotujemy sposobem "nishime". Możemy podawać jako samodzielne danie warzywne lub łączyć z innymi warzywami, na przykład z kapustą, cebulą, papryką. Wtedy warzywa układamy warstwowo i razem gotujemy sposobem "nishime".
Umytą brukiew wkładamy do piekarnika i pieczemy około 35 minut. Po upieczeniu kroimy w plastry i podajemy jako dodatek na gorąco lub na zimno.
Pojęcie makrobiotyki upowszechnił w Europie po raz pierwszy Christoph Hufeland, lekarz niemiecki, żyjący na przełomie XVIII i XIX wieku.
Był on jednym z największych autorytetów lekarskich w Europie i w swojej praktyce posługiwał się wieloma systemami leczniczymi. Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie. Jest autorem dzieła pt.
Janginizowane stanowią smaczny dodatek do dań obiadowych.
Łączymy je w następującej proporcji: 2 kg jabłek i kg dyni kroimy na kawałki, według upodobania możemy dodać również odrobinę wanilii, goździków lub cynamonu.
Janginizujemy razem. Do jabłek, nawet jeżeli są kwaśne, nie musimy dodawać soli, ponieważ dynia łagodzi ich kwaśny smak.
Należą do nich: 1. Cukier oraz produkty zawierające cukier: a) wszelkiego rodzaju słodycze i ciasta, b) desery (budynie, kisiele, galaretki, kremy i inne), c) napoje słodzone i gazowane oraz soki produkowane przemysłowo.
Trzeba przy tym pamiętać, że produkty te są szkodliwe również z uwagi na zawarte w nich dodatki zapachowe, koloryzujące i konserwujące.
Sosy makrobiotyczne możemy sporządzać na bazie kremów zbożowych (patrz — kremy zbożowe) lub na zasmażce mąki z olejem.
Pierwszy sposób zajmuje mniej czasu, ponieważ gotując krem zbożowy możemy jego część zostawić do sporządzenia sosu. Dodając do kremu rozmaite dodatki warzywne i przyprawy możemy przygotować różne pod względem smakowym masy.
Do pożywienia roślinnego autor Makrobiotyki zalicza ziarna takie, jak ryż, pszenica, żyto, owies i jęczmień oraz nasiona roślin strączkowych, jak groch, fasola, soczewica i bób, "kartofle zaś nie powinny stanowić powszechnego pokarmu. Zdrowie człowieka ucierpi, jeżeli kartofle zajmą miejsce chleba i pokarmów ziarnistych". Natomiast warzywa i owoce uważane są za pokarm zdrowy, który ułatwia trawienie.
Przy gotowaniu postępujemy podobnie jak w przepisie 108.
Jednak ponieważ biała rzodkiewka jest bardziej delikatna, dla zaostrzenia smaku, pod koniec gotowania, można dodać 1/2 łyżeczki sosu sojowego.
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu.
Solimy, dodajemy olej i janginizujemy na małym ogniu do miękkości, od czasu do czasu mieszając.
Pieczenie na ruszcie, wykorzystujące energię ognia, dodaje pożywieniu również energii silnie jang. Z tego względu sposób ten powinien być stosowany raczej zimą. Na ruszcie możemy piec takie warzywa, jak buraki, brukiew, marchew, seler i inne.
Pieczenie w piekarniku odbywa się sposobem tradycyjnym i podobnie dostarcza energii silnie jang. Sposobem tym pieczemy pasztety makrobiotyczne, chleb, czapati i ciasta oraz warzywa, jak buraki, ziemniaki, marchew, brukiew oraz jabłka.
Kiedy ich górna część zacznie żółknąć, przewracamy je na drugą stronę, aż całe zbrązowieją. Należy wrzucać stopniowo po jednej łyżeczce mieszanki warzywnej.
Na powierzchni powinno znajdować się nie więcej niż jedna warstwa kawałków tempury. Jeżeli ciasto troszeczkę rozlatuje się w oleju, oznacza to, że zostało prawidłowo przyrządzone. W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą.
Smażyć placki na oleju i podawać z owocami janginizowanymi lub surowymi.
Płatki owsiane zalać wodą do napęcznienia. Dodać mąkę, kaszę kiełki i sól.
Wszystko dobrze wymieszać, jeżeli potrzeba, dodać wody, aby ciasto było odpowiednie do smażenia. Na gorącym oleju smażyć placki. Podawać z sosem pieczarkowym jako "szybkie" danie obiadowe lub kolacyjne.
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków, aby potrawa nie była zbyt wodnista.
Oddzielnie myjemy rzodkiewki i jej liście, od których oddzielamy części zepsute.
W małym naczyniu na dnie układamy rzodkiewki w całości, dodając 2 łyżki wody.
Gotujemy na małym ogniu 15 minut. Pod koniec gotowania (4 minuty) dodajemy liście rzodkiewki. Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową, dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny.
Ponadto należy zaznaczyć, że zgodnie z zasadą równowagi powinno się mało pić.
Wynika to stąd, że woda zawarta w potrawach makrobiotycznych, przede wszystkim w gotowanych kaszach i nasionach roślin strączkowych, zaspokaja nasze zapotrzebowanie.
Ilość napojów, przy prawidłowym odżywianiu makrobiotycznym, na ogół nie powinna przekraczać 0,5—1 l na dobę. W upalne dni jednak może okazać się za mała i należy wtedy kierować się pragnieniem.
Pod koniec gotowania dodajemy sos sojowy i na kilka minut pozostawiamy pod przykryciem. Podajemy w miseczkach lub na talerzach. Cebulę pokroić w krążki i zjanginizować z łyżką oleju.
Zagotować wodę lub wywar. Mąkę uprażyć w łyżce oleju i po ostygnięciu rozprowadzić wodą. Cebulę i zasmażkę dodać do gotowanej wody i gotować razem 15 minut.
Ponieważ Ziemia jako ciało, które obraca się wokoło Słońca — reprezentuje siłę jin, a Słońce, które znajduje się centralnie oraz jest źródłem ciepła i światła — reprezentuje siłę jang, zgodnie z powyższą zasadą Ziemia i Słońce są dla siebie dopełnieniem.
Podobnie dzień (jang) jest dopełnieniem nocy (jin), tak jak noc jest dopełnieniem dnia.
Na miejsce cukru należy stopniowo wprowadzać niewielkie ilości miodu, wywar z korzenia lukrecji oraz suszone owoce.
2. Oczyszczone produkty zbożowe, do których należy biały ryż i biała mąka oraz wszelkie z nich wyroby, takie jak białe pieczywo, makarony i ciasta, które pozbawiono cennych składników odżywczych i które dostarczają organizmowi tzw. pustych kalorii. Dr Marian Lemeyda w swojej książce pt.
Codziennie przynajmniej przez godzinę należy odbywać ćwiczenia.
Należy jednak przyjąć zasadę: żeby ruch nie przedłużał się aż do wielkiego zmęczenia. Najzdrowszy czas (na ćwiczenia) jest przed jedzeniem albo 3 lub 4 godziny później".
Ciekawie również w dzisiejszych czasach przedstawiają się ćwiczenia wzroku.
Pory kroimy na kawałki o długości 5 cm, układamy w naczyniu.
Dodajemy olej, 4 łyżki wody, solimy, posypujemy rodzynkami i dusimy na małym ogniu pod przykryciem 15—20 minut.
Pietruszką ścieramy na grubej tarce, cebulę drobno kroimy.
Warzywa mieszamy, dodajemy 3 łyżki wody i dusimy na małym ogniu do miękkości. Pod koniec gotowania dodajemy gomasio i natkę pietruszki.
Dla wyraźniejszego podkreślenia różnic, jakie pomiędzy nimi występują, niektórzy nauczyciele makrobiotyki posługują się dodatkowo znakami "+", "-" i "0". Stąd wymienione znaki Czytelnik zauważy na listach produktów.
Tendencje jang zostały oznaczone znakiem "+", a wielokrotność tego znaku (++) wyraża nasilenie tendencji jang.
Tendencje jin zostały oznaczone znakiem "-", a jego wielokrotność (--) wyraża nasilenie tendencji jin.
Znakiem "0" zostały oznaczone te produkty, w których tendencje jang i jin są zrównoważone.
