Jeżeli sprawca był w stanie nietrzeźwości powodując przestępstwo określone jako katastrofę komunikacyjną, sprowadzenie zagrożenia katastrofą komunikacyjną lub wypadek komunikacyjny lub zbiegł z miejsca zdarzenia, obligatoryjnie zostaje pozbawiony prawa prowadzenia określonych pojazdów.
Kto, nie zachowując należytej ostrożności, powoduje zagrożenie bezpieczeństwa w ruchu drogowym, znajdując się w stanie po użyciu alkoholu lub podobnie działającego środka, podlega karze aresztu, ograniczenia wolności lub grzywny. (art. 86 k.w.)
