Wszystkie rodziny mają prawo do uzyskiwania profesjonalnej pomocy w radzeniu sobie z trudnymi sytuacjami wynikającymi z picia alkoholu.
Wszyscy dorośli mają obowiązek przeciwdziałania sprzedaży i podawaniu napojów alkoholowych osobom, które nie ukończyły 18. roku życia, oraz reklamowaniu i promocji picia alkoholu.
Opracowanie Programu Zapobiegającego Niedostosowaniu Społecznemu i Przestępczości wśród Dzieci i Młodzieży, w tym: (...) opracowanie procedur postępowania nauczycieli i metod współpracy szkół z Policją w sytuacjach zagrożenia dzieci i młodzieży przestępczością i demoralizacją, w szczególności: narkomanią, prostytucją.
Rozporządzenie Ministra Edukacji Narodowej i Sportu z dnia 31 grudnia 2002 r. w sprawie bezpieczeństwa i higieny w publicznych i niepublicznych szkołach i placówkach (Dz.U. z 2003 r. Nr 6, poz. 69)
Uruchomią szeroko zakrojony proces umożliwiający realizację określonych strategii i osiągnięcie przyjętych celów:
Budowa politycznego zaangażowania poprzez opracowanie we współpracy z młodzieżą narodowych planów i strategii działania, służących obniżeniu spożycia alkoholu oraz wynikających z niego szkód, w różnych grupach wiekowych, oraz dokonywanie (wspólnie z młodzieżą) oceny postępów w ich realizacji.
Dzieci muszą doskonalić ważne społeczne i szkolne sprawności. Wiek szkolny to czas, w którym dziecko porównuje siebie z rówieśnikami. Jeśli jest wystarczająco produktywne, będzie zdobywać społeczne i szkolne sprawności, by nabrać pewności siebie. Porażka w zdobywaniu tych ważnych cech prowadzi do poczucia niższości. Znaczącymi "czynnikami" społecznymi są nauczyciele i rówieśnicy.
Powinniśmy być szczególnie wyczuleni na osoby z rodzin z problemem alkoholowym.
Spotkanie nie może nikogo ośmieszać, dyskryminować.
Należy wykorzystywać nabytą wcześniej przez młodzież wiedzę dotyczącą działania i skutków picia alkoholu.
Przeprowadzając ankietę wśród młodzieży, należy stworzyć atmosferę bezpieczeństwa - ankieta musi być anonimowa.
Uzyskamy lepsze efekty, odnosząc się do konkretnych przykładów i modelowania zachowań.
