Jeśli miałabym zdefiniować swoje pojęcie feminizmu, to powiedziałabym, że jest to działanie na rzecz umożliwienia kobietom zajęcia równoprawnego z mężczyznami miejsca w życiu politycznym i społecznym. Przy czym dla mnie jest to przede wszystkim praca nad zmianą świadomości kobiet na temat ich roli.
J.S.: ...wszystko może nas zawieść.
H.B.: Tak, wszystko może nas zawieść. Z tych czy innych względów. Czasem z naszej winy...
J.S.: ...czasem z powodu ludzi, czasem z przyczyn od nas niezależnych.
H.B.: I wtedy życie traci dla nas sens.
J.S.: A więc musimy dokonywać różnych inwestycji.
I ten sam schemat powielany jest w życiu zawodowym. Kobieta może zrobić coś świetnie. Lecz jeśli tego nie opakuje, jeśli nie zakomunikuje wszem wobec, że doskonale to zrobiła, nikt nic nie zauważy. A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje. W końcu czuje się niedowartościowana i niedoceniona. I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność.
CZY UMIESZ CELEBROWAĆ SUKCESY?
Kiedy ostatni raz zaprosiłaś kogoś bliskiego, by wspólnie cieszyć się zakończonym projektem, zdanym egzaminem, podpisanym kontraktem? A kiedy zaprosiłaś większe grono przyjaciół?
Jak celebrujesz mak sukcesy, które osiągasz w codziennym życiu?
Czy dajesz sobie prawo, by autentycznie się cieszyć, wyrażać radość, którą czujesz, dzielić się nią z innymi? Jak to robisz?
H.B.: Ja tego nie twierdzę.
Najważniejsze jest jednak, jak na takie sytuacje reagują kobiety.
Moim zdaniem nigdy nie powinny się zgadzać na ordynarne, chamskie zachowanie. Niektóre panie uważają, że mogą sobie pozwolić na taki język. I są przez mężczyzn traktowane jak kumpelki. Ale to jest pozorna akceptacja. W ostatecznym rozrachunku mężczyźni okazują im lekceważenie i brak szacunku.
Myślę więc, że to jednak jest pewna forma egoizmu. Wydaje mi się, że niektóre kobiety dbają o swój wygląd, bo rzekomo podoba się to mężczyznom. W gruncie rzeczy postępują tak dla siebie. Dla swojego wyimaginowanego poczucia doskonałości. To poczucie doskonałości sprawi, że będą ładnie wyglądać. Lecz w tym celu będą stosować katorżnicze kryteria i wyśrubowane standardy.
Komunikowanie się z ludźmi jest stałym i niezbędnym elementem naszego życia. Nie można nauczyć się tego raz na zawsze. To jest ciągły proces.
J.S.: Komunikacją warto się zajmować i warto jej poświęcić nasz czas.
Temperamentu i charakteru na pewno nie zmienimy, nasza osobowość ewoluuje. A komunikacja jest właśnie tym, co możemy zmieniać i czego jesteśmy w stanie szybko się nauczyć.
H.B.: To kolejne pytanie o nasze cele. Musimy jednak dokonać świadomego wyboru. Musimy zdecydować, czy praca jest dla nas na tyle istotna, że traktujemy ją jako numer jeden w naszym życiu. Tym samym uznalibyśmy, że inne rzeczy mogą poczekać.
Niedobrze jest, gdy z powodu pracy zapominamy o całym świecie. Gdy wciąga nas wyścig szczurów, a niezwykle wymagający szef zmusza do ogromnego wysiłku.
J.S.: Powiedziała Pani wprost, że moja znajoma ma szansę, ale musi podjąć ryzyko. To jest podwójne ryzyko: rozpoczęcie działalności gospodarczej i zbudowanie swojego nowego świata.
Ze starym światem musi się pożegnać, bo nigdy nie znajdzie w nim zrozumienia dla swojej nowej drogi. Mnie, gdy zostałem przedsiębiorcą, większość ludzi zarzucała, że się zmieniłem.
J.S.: Czyli walczy ze stereotypem.
H.B.: Właśnie, walczy ze stereotypem. Musi więc przeskoczyć ten pierwszy etap, żeby naprawdę mogła zaistnieć. Żeby mogła rzeczywiście wystartować na ubitym już gruncie w takiej dyscyplinie, w której wszystkich zawodników - i kobiety, i mężczyzn - pyta się o to samo: Jaką masz wiedzę? Jakie masz kompetencje? Jakie masz doświadczenie? Jaką masz osobowość? Do czego się nadajesz?
J.S.: A jeżeli tam są inne męskie zwierzęta, które podejmują decyzje? Myśli Pani, że jestem odosobnionym egzemplarzem?
H.B.: Opinie, które do mnie docierają, wskazują jednak na coś innego. Posłanka ta jest raczej deprecjonowana...
J.S.: Oficjalnie też bym się nie przyznał, co na mnie działa. Natomiast tutaj jesteśmy jak na spowiedzi, więc mówię szczerze...
Wynika to z krótkiej historii uczestnictwa kobiet w życiu publicznym, co niesie większe ryzyko klęski.
W Stanach istnieje taka zasada, że pracownik naukowy uniwersytetu może raz na trzy lata startować w konkursie na innej uczelni. I jeśli dostanie nowe stanowisko, może pójść do swojego szefa i powiedzieć: "Słuchaj, otrzymałem propozycję pracy na innej uczelni. Ale jeśli dasz mi podwyżkę, zostanę tutaj".
J.S.: ...właściwie nie ryzykuje prawie niczego. Może pójść wszędzie.
H.B.: Natomiast kobieta może włożyć spodnie albo spódnicę. Spódnica może być za krótka albo za długa...
J.S.: Może pójść w butach na obcasach bardzo wysokich, wysokich albo płaskich...
H.B.: Może się umalować albo nie, może włożyć bluzkę z dużym dekoltem albo zapiętą pod samą szyję.
Gdy dojdziemy już do jakiejś identyfikacji, powinnyśmy się zająć szczegółami.
Jeśli nie lubię siebie w swojej pracy, to muszę wiedzieć dlaczego. Czy z powodu złych relacji z podwładnym lub z przełożonymi? A może zajmuję się czymś bez sensu, może za mało mi płacą? Tak czy inaczej trzeba znaleźć to, co sprawia, że jestem nieszczęśliwa. Dopiero wtedy pojawia się szansa na rozwiązanie moich problemów.
Męskie powiązania działają w ten sposób: Jeśli jakiś znajomy ma kłopot, to trzeba mu pomóc. Wśród kobiet, jak już mówiliśmy, zdarza się to bardzo rzadko. Nie mam na myśli wycierania łez i głaskania po głowie, bo w tym kobiety są niezłe.
Pierwszy to jasna hierarchia wartości i celów.
Jeżeli wiem, w imię czego znoszę trudy, to prawie przestaję się męczyć. Wtedy jestem w stanie znieść dyskomfort bez względu na to, czego dotyczy. Czy organizacji pracy, dojazdów, czy współpracy z osobami, które wydają mi się trudne lub toksyczne. A dzieje się tak dlatego, że wiem, w imię jakiej, bliskiej memu sercu wartości decyduję się na to.
H.B.: Ale chyba tak właśnie przebiega życie.
J.S.: Nastolatek jest zorientowany na osiągnięcia. Potem interesuje go władza. Z czasem odkrywa miłość.
Zresztą McClelland odkrył, że ludzie, którzy mają ogromną potrzebę władzy i jej nie realizują, cierpią dużo częściej na różne dolegliwości, tracą odporność. Po prostu - władza ma smakować tym, którzy ją zdobyli.
Czasem przyglądam się swoim kolegom. Wielu z nich oddało całe swoje życie ciągłemu ściganiu się, licytacji, kto ma więcej, komu jest lepiej, kto ma szybszy samochód. Nawet jeśli mają piękne pałace, żyją jakby z boku, kompletnie sami. Obawiam się, że kiedyś mogą się z tym wszystkim silnie zderzyć. Ale może to też nie będzie ich bardzo bolało. Wszystko zależy od tego, czego kto w życiu potrzebuje.
