Włodek: Większość z nas uważa, że najbardziej może nam pomóc drugi człowiek z tym samym problemem. Zawsze można liczyć na zrozumienie i zaufanie kolegów, a wspólne poznawanie choroby pomaga zaakceptować fakt, że jest się alkoholikiem.
Ważne jest też, że w klubie czy grupie AA spotykamy ludzi z dłuższą abstynencją.
Włodek: Może jeszcze przykład z klubu. Janek przychodząc do nas wyznał zaraz na początku: "Obserwuję was od kilku miesięcy i wcale nie ukrywam, że chciałbym tak jak wy być zadbany i elegancki, chodzić z dziećmi na boisko, wyjeżdżać na rajdy i wycieczki. Przedtem nie wierzyłem w ten wasz klub, ale teraz to po prostu wam zazdroszczę - przecież kiedyś piliście tak samo jak ja".
Bardzo często, kiedy byłem wściekły i napięty, wypijałem na rozluźnienie piwko czy setkę.
Będąc w pracy trzeźwy wstydziłem się powiedzieć szefowi, aby mi dał zaliczkę.
Natomiast jak wypiłem, nie miałem z tym problemu.
Jak kiepsko myślałem o sobie, było mi smutno i źle, to sobie walnąłem kielicha.
Anka: Rodziny alkoholików - przeciwnie, zamykają się w sobie, izolują od ludzi.
Uporczywie starają się, żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy. Inni wcale nie tak często kwapią się do pomagania i wspierania, ale nawet gdy znajdą się chętni, rzadko są dopuszczani do tego zamkniętego kręgu.
Anka: Kostek ma już za sobą dwa lata abstynencji, pewnie dlatego zapomniał powiedzieć o niezastąpionej roli klubu dla " świeżaków ".
Włodek: "Przez pierwsze dwa miesiące abstynencji tak mnie nosiło - wspomina Tolek - że nie wiedziałem, co ze sobą zrobić. Nie mogłem się na niczym skupić.
W domu też nie mogłem znaleźć sobie miejsca. Nawet moje ulubione wędkowanie nie dawało mi zadowolenia. Jedynym azylem, gdzie odzyskiwałem spokój, był klub.
Monika: A później?
Anka: Pojawiają się nowe cele życiowe, nowe zainteresowania. Środowisko abstynenckie, choć nadal pozostaje ważne, przestaje być jedynym czy głównym miejscem kontaktów z ludźmi.
Włodek: Nasza choroba jest chroniczna i zawsze istnieje zagrożenie, że może się odnowić, ale w miarę wracania do zdrowia zaczyna zajmować coraz mniej miejsca w życiu.
Monika: Nie zdawałam sobie sprawy, że to jest takie ważne - żeby osoby pomagające alkoholikom były do nich przyjaźnie nastawione. Z naszej poprzedniej rozmowy wynika, że sytuacja w placówkach odwykowych pozostawia wiele do życzenia.
Anka: Nie chcę uprawiać propagandy sukcesu, jednak można już uczciwie powiedzieć, że jest wcale nieźle.
Monika w rzeczywistości nie istnieje. Jej wypowiedzi są czymś w rodzaju podsumowania pytań i komentarzy różnych ludzi, z którymi zdarza się nam rozmawiać o alkoholizmie.
A okazji jest pełno. Wszystkie znane nam osoby, jakkolwiek związane z leczeniem uzależnień, są bezustannie nagabywane prośbami o pomoc, konsultacje, porady w sprawie rodziny, sąsiadów, współpracowników itd. itp. Ciągle też musimy udzielać obszernych wyjaśnień, gdy w sytuacjach towarzyskich mówimy: "Ja nie piję alkoholu".
Po wyjściu raz w tygodniu po południu były zajęcia dla absolwentów. Każdy mówił, jak spędził tydzień, jak się czuje, jak mu się wiedzie, jakie ma kłopoty, jak sobie radzi, jak mu się układa z rodziną. To był taki nasz kontakt z oddziałem po leczeniu.
Minęło już tyle lat, a ja bardzo często przychodzę na oddział.
Anka: Na oddziale leczenia uzależnień w S. każdy pacjent dostaje ładną laminowaną zszywkę z różnymi kwestionariuszami i arkuszami do poszczególnych zadań, gdzie są między innymi dwie kartki z nagłówkami: "Co to są mechanizmy obronne? Scharakteryzuj je dokładnie" oraz "Opisz, jakimi mechanizmami obronnymi: a) posługiwałeś się pijąc alkohol, b) posługujesz się teraz (będąc tu w oddziale)". Sformułowanie jest inne, ale chodzi dokładnie o te same "esy" w przeszłości i obecnie.
1. Przyznaliśmy, że jesteśmy bezsilni wobec alkoholu, że przestaliśmy kierować własnym życiem.
2. Uwierzyliśmy, że siła większa od nas samych może przywrócić nam zdrowie.
3. Postanowiliśmy powierzyć naszą wolę i nasze życie opiece Boga, jakkolwiek Go pojmujemy.
4. Zrobiliśmy gruntowny i odważny obrachunek moralny.
Monika: Jasne, że zapytam.
Włodek: Sponsor to członek AA o dłuższym stażu abstynenckim i większym doświadczeniu, którego darzymy zaufaniem, umawiamy się, że zawsze można się do niego zwrócić w potrzebie.
Anka: W poradni albo na oddziale odwykowym edukacja odbywa się systematycznie, jest zaplanowaną częścią leczenia. Zwykle jest stały zestaw tematów, z którymi pacjent zapoznaje się poprzez wykłady, nagrania magnetofonowe i wideo, broszurki, książki.
8. Kierownictwo toleruje picie z konieczności ("Skąd wezmę innego pracownika?") i jest zadowolone z takich pracowników, jakich w ogóle ma.
9. Przemysłowa służba zdrowia załatwia "chorobowe" za nieobecności związane z alkoholem. Można też załatwić L-4 za alkohol.
10. Ani kierownictwo, ani służba zdrowia nie przejawiają zainteresowania trzeźwością załogi; nie zawsze można liczyć na poparcie ze strony osób urzędowo do tego powołanych.
Anka: W tej fazie okazuje się, że małżonka - chemiczna substancja C2H5OH - jest bardzo zaborcza. Zanim się człowiek zdoła zorientować, oplątuje go misterną siecią, dość szybko eliminując całą ewentualną konkurencję i stwarzając wrażenie, że poza tym stadłem nie znajdzie nic lepszego. Tymczasem, jak to w małżeństwie, zaczynają narastać konflikty i kłopoty...
Cierpienie jest zbyt duże, by można sobie było wyobrazić, że da się znieść je bez alkoholu. Coraz silniejsze staje się więc subiektywne przekonanie, że "picie jest konieczne" i "przerwa w piciu musi się skończyć".
Coraz częściej uczucia alkoholika oscylują między biegunami cierpienia i ulgi, lęku i uspokojenia, przygnębienia i pobudzenia.
Monika: Chyba brakuje wiary we własne siły?
Włodek: Przebywanie wśród ludzi z solidną abstynencją, z trzeźwym poglądem na życie dodaje " świeżakom " pewności, że skoro tamci potrafili - a zaczynali tak samo - to przecież ja też dam sobie radę.
Anka: Biorą pod uwagę nie tylko czynniki związane z samym piciem, lecz przede wszystkim jego skutki, które mogą być widoczne wcześniej i do których chyba łatwiej się przyznać. Poza tym uwzględniają też reakcje otoczenia.
Włodek: Monika, masz ochotę się przymierzyć?
Dla potrzeb rozpoznawania alkoholizmu opracowano wiele rodzajów kwestionariuszy.
Próbę czasu wytrzymały Michigan Alcoholism Screening Test (MAST) oraz CAGE.
Włodek: Podobnie "oszałamiający" efekt jak alkohol może mieć nawet ciągłe oglądanie filmów na wideo czy dowolna inna gorączkowa aktywność, która służy odcinaniu się od realnych problemów. Chaotyczny, pozbawiony planu tryb życia, liczne nieprzemyślane wydatki, składanie obietnic bez pokrycia - to też są pozostałości z poprzedniej epoki. Jak je dostrzegać i zmieniać, powiemy w następnej rozmowie.
Anka: W nowym myśleniu o sobie ważne jest też utożsamianie się z innymi alkoholikami.
Monika: Można by to wziąć za długofalowe przewidywanie, gdyby nie kompletny brak realizmu.
Anka: Tak, jesteś bardzo blisko definicji trzeźwego myślenia. Dla mnie sprowadza się ono do widzenia rzeczywistości taką, jaka naprawdę jest, nawet gdyby była przykra i bolesna. Chodzi o to, żeby nie przesłaniać sobie realnego świata wytworami własnego umysłu.
1. Czy odczuwałeś kiedykolwiek potrzebę ograniczenia picia?
2. Czy złości cię, gdy inni krytykują cię, że pijesz?
3. Czy czułeś się kiedykolwiek źle lub miałeś wyrzuty sumienia z powodu picia?
4. Czy sięgałeś kiedykowiek zaraz po obudzeniu po kieliszek ("klin"), aby poprawić samopoczucie lub "zabić kaca"?
Anka: Utrata kontroli nad piciem polega po pierwsze na tym, że skoro się już zacznie, nie można zatrzymać się w dowolnym miejscu. Po drugie - trudno wytrwać w postanowieniu, że w danym momencie czy sytuacji nie weźmie się alkoholu do ust. Po trzecie - nie udaje się utrzymać abstynencji na dłuższą metę.
2. Narastanie uczucia złości bez określonego powodu. Trudności w jej rozpoznaniu.
3. Huśtawka nastrojów od euforii do niezrozumiałego smutku.
4. Zwiększony niepokój, nieokreślone lęki.
5. Poczucie szarości i monotonii życia na trzeźwo.
6. Zagubienie w sobie i rzeczywistości. Poczucie, że nie wiem, co się ze mną dzieje, i nie rozumiem innych. "Odkąd nie piję, świat stał się bardziej wrogi i niezrozumiały".
Włodek: No właśnie, przedtem świata poza nią nie widział, ale teraz z utęsknieniem wspomina czasy, kiedy miał więcej swobody. Marzy o tym, żeby poczuć się w tym nieznośnym już związku trochę luźniej. Po prostu ma dosyć i próbuje chociaż na trochę uwolnić się od zaborczej małżonki, żeby nabrać oddechu.
Monika: Wciągnęło mnie to porównanie i już prawie zapomniałam, że chodzi o alkohol.
Monika: To jest naprawdę takie straszne?
Włodek: Uwierz mi, że tak. Pierwsze dwa dni piłem jeszcze dlatego, że chciałem, ale potem już bałem się odstawić alkohol, bo wiedziałem, co mnie czeka. W najlepszym razie wyglądało to tak. Ciągłe nudności i bóle żołądka nie pozwalały nic jeść.
Postanowiłam sprawdzić to dokładniej i oto wyniki z wczorajszego dnia: w jednym tylko odcinku "Dynastii Colbych" 2 jej bohaterowie piją alkohol aż siedem razy! Z rozpaczy, z radości, podczas wyznań miłosnych, przy rozstaniu i oczywiście całą rodziną do wytwornej kolacji. Chyba przez jedną trzecią czasu ktoś trzymał w ręku kieliszek z winem lub szklaneczkę whisky albo na stole stała dobrze wyeksponowana butelka.
Anka: Widzę, że natychmiast zbadałaś sama siebie. Ja też to zrobiłam, kiedy miałam je w ręku po raz pierwszy.
Włodek: Mam wrażenie, że ludzie bardzo lubią różnego rodzaju psychozabawy i jeżeli nadarza się okazja sprawdzenia, natychmiast wywołuje to w nich spore podniecenie: jestem czy nie jestem hazardzistą, typem zdobywcy, alkoholikiem? Kiedyś dałem test kumplowi - wiedziałem, że zbyt śmiało poczyna sobie z alkoholem.
