Wieżą Boga - odizolowanie się od świata we własnym domu.
W położeniu odwróconym: kaprysy, potrzeba opieki ze strony bliskich, żerowanie na rodzinie, brak kontaktów z niektórymi członkami rodziny, ignorowanie potrzeb domowników, niechęć do własnego domu, ucieczka z domu, stawianie interesów obcych ponad dobro krewnych.
Kochankami - podkreślanie zamożności w domu i rodzinie.
W położeniu odwróconym: nadmierne używanie bogactwa, życie w luksusie, chciwość, skąpstwo, otaczanie się wpływowymi lub majętnymi ludźmi, zaborczość, gromadzenie bogactw jako główny cel życia, wykorzystywanie innych, skrajny materializm, przeliczanie wszystkiego na pieniądze.
Głos nikł i stawał się coraz cichszy. Za to tuż obok siebie usłyszałam inny głos i ten drugi, choć fizycznie bliższy, wydał mi się całkiem nierealny, jakby z tandetnego filmu:
- Bałem się, że już ją straciliśmy, ale praca serca normuje się. Podłączcie kroplówkę z solą fizjologiczną i elektrolitami i do rana niech ktoś przy niej czuwa, boję się, że może jeszcze się coś stać.
Sądem Bożym - rodzina ograniczała rozwój intelektualny.
W położeniu odwróconym: bardzo poważne ograniczenia w sferze intelektualnej, analfabetyzm, wrodzone wady rozwojowe ograniczające możliwości uczenia się, niechęć do nauki, nieumiejętność praktycznego zastosowania posiadanej wiedzy, chęć przewodzenia innym bez racjonalnych podstaw do tego.
Diabłem - wstręt do miłości fizycznej, niemoc seksualna.
W położeniu odwróconym: zawiść i zazdrość o sprawy materialne, dążenie do zysków materialnych przyczyną rozpadu rodziny, skrajne skąpstwo, głodzenie członków rodziny, czerpanie zysków z nierządu, zmuszanie dzieci do żebractwa, kradzieży lub prostytucji.
W położeniu prostym: mediator, rozjemca, negocjator, dyplomata, polityk, plastyk, malarz, tancerz, kosmetyczka, fryzjer, balwierz, krawiec, modelka, pośrednik matrymonialny, swatka, sędzia, prokurator, dyrektor teatru, dekorator wnętrz, scenograf, prozaik, recenzent teatralny lub literacki, marszand, właściciel galerii, mecenas sztuki, osoba o dużym takcie i poczuciu piękna.
Księżycem - brak kontaktu z realnym życiem.
W położeniu odwróconym: brak tolerancji, rasizm, wywyższanie się nad innych z powodu pochodzenia lub koloru skóry, działania pod przymusem, przesadna dyscyplina, skrajna asceza lub rozpasanie, nieumiejętność znalezienia złotego środka w działaniach, problemy emocjonalne, brak współczucia dla innych i siebie.
Koło Samsary (Sanskary) - łańcuch wydarzeń przyczynowo-skutkowych, w którym tkwimy na skutek zaciągniętych i zaciąganych negatywnych zobowiązań karmicznych, cykl nieustannych narodzin i śmierci.
Małe Arkana - 56 kart zgrupowanych w czterech kolorach, w każdym po czternaście kart.
Obiekt wróżby - osoba pytająca, ktoś na kogo rozkładamy karty.
W położeniu odwróconym: osoba chora psychicznie, o niezrównoważonej osobowości, a także rozchwianych emocjach, bardzo trudna w kontaktach, nerwowa, wymagająca stałej opieki oraz poświęcenia ze strony rodziny i znajomych, brak własnej woli, podatność na wpływy, chwiejny charakter, neurastenia, schizofrenia, depresje, zaburzenia osobowości, skłonności autodestrukcyjne, wskazuje na konieczność pracy nad własnym charakterem, umacniania woli i bardziej świadomego kształtowania swego życia, należy też odpracować długi karmiczne w relacjach z bliskimi.
W położeniu prostym: wskazuje na konieczność przepracowania zagadnień związanych z uczuciami, sprawami partnerskimi, emocjami i prawidłowymi kontaktami z ludźmi, sugeruje problemy z okazywaniem uczuć i wszelkiego rodzaju ekspresją emocjonalną, w tym także artystyczną, osoba, u której w analizowanym wcieleniu występowała dysharmonia emocjonalna.
1) karma czarna - nabywana w trakcie życia pełnego niegodziwości i haniebnych czynów. Dzieli się ona na zewnętrzną, uwarunkowaną negatywnym traktowaniem innych osób - obrażania ich, upokarzania itp. oraz wewnętrzną (mentalną), zdeterminowaną negatywnymi stanami własnej duszy: zawiścią, niewiarą, cynizmem itd.
2) karma biała - kształtuje się w wyniku określonego stanu świadomości - szlachetności i dobroci, które to nastawienie cenione jest nawet wyżej od określonych czynów.
Księżycem - życie w świecie iluzji i marzeń.
W położeniu odwróconym: życie ponad stan, dochody uzyskiwane z podejrzanych źródeł, ciągłe szukanie pomocy u innych, wykorzystywanie ludzi, uwikłanie się w sytuacje bez wyjścia, przyjmowanie lub dawanie łapówek, negowanie lub ignorowanie duchowej strony życia.
Światem - odkrywca i badacz nieznanych ziem.
W położeniu odwróconym: łapówkarz, przekupny sędzia, oszust, sprzedajny polityk, człowiek bez wykształcenia, ateista, marksista, konkwistador, przywódca sekty, rzeźnik, nieuczciwy urzędnik, koniokrad, komiwojażer, osoba, która nieuczciwie doszła do majątku. Problemy zdrowotne z wątrobą, paraliż, reumatyzm, ischias.
Światem - podchodzenie do wszystkiego wyłącznie w sposób intelektualny.
W położeniu odwróconym: wprowadzanie ciągłych zmian i korekt, chaotyczność myślenia, gonitwa myślowa, wprowadzanie w istniejącą sytuację zmian bez wyraźnej potrzeby, marazm, myślenie schematyczne, uporczywe trwanie przy starych poglądach, rutynowy tok myślenia.
Są takie momenty w życiu, sądzę, że w mniejszym lub większym stopniu doświadczył ich każdy, kiedy w chwili przebłysku dostrzegamy z wyjątkową wyrazistością sens tego wszystkiego, co robiliśmy, czuliśmy i doświadczaliśmy oraz uświadomienie sobie tego, że wszystkie rzeczy i osoby są na swoim miejscu, a wydarzenia toczą się tak, jak powinny. Dążenie do oświecenia, to dążenie do takiego właśnie stanu, ale przeżywanego permanentnie, przez cały czas.
Śmiercią - praca wykonywana pod ziemią.
W położeniu odwróconym: dywersant, wynalazca lub producent materiałów wybuchowych, konstruktor skrytek i tajnych przejść, osoba, która torturowała innych, twórca narzędzi do tortur, nadzorca w kopalni złota lub kamieni szlachetnych. Problemy zdrowotne z kręgosłupem, układem kostnym i zębami, reumatyzm, problemy skórne.
Słońcem - prawidłowe wykorzystanie posiadanych możliwości intelektualnych.
W położeniu odwróconym: przekonanie o własnej nieomylności intelektualnej, brak odwagi do głoszenia własnych poglądów, niechęć do solidnej pracy, pobieżność w ocenie sytuacji, brak taktu i dyplomacji, nieumiejętność przestrzegania obowiązujących norm społecznych, zaciąganie zobowiązań karmicznych w sferze intelektualnej.
- Czy pani wie, gdzie jest? - zadał je człowiek w białym fartuchu.
- Tak, jestem w szpitalu.
- A czy wie pani jaki jest dziś dzień?
- Chyba tak, bo przez sen słyszałam rozmowy na temat filmu "Niewolnica Isaura", a ten film idzie w niedzielę.
Diabłem - beztroskie podejście do spraw materialnych.
W położeniu odwróconym: zainteresowania militarne, rasizm, umacnianie systemu kastowego, posłuch wymuszany siłą, głoszenie idei faszystowskich, totalitaryzm, narcyzm, zachwyt nad własnym ciałem, brak naturalności oraz spontaniczności, nieumiejętność nawiązywania bliskich kontaktów z innymi ludźmi.
W położeniu prostym: lekarz-położnik, akuszerka, opiekunka w żłobku, przedszkolanka, wychowawca w sierocińcu, pracownik socjalny, osoba pracująca w domu opieki społecznej, reżyser, artysta filmowy, aktor, poeta, dramaturg, gospodyni domowa, producent lub sprzedawca artykułów spożywczych, dietetyk, hotelarz, armator, osoba, która umie się wczuć w sytuację i położenie innych.
