LICYTACJA - Uczestniczyć: Okres trudności finansowych. Kupować coś: Wykorzystaj wszystkie okazje.
LICZBY - Niepokoje i nieporozumienia w rodzinie lub niejasna sytuacja w interesach, względnie zapowiedź poprawy warunków finansowych. Do 90: Oczekuj niepewności i rozczarowania. Ponad 90: Pomyślnie zrealizujesz swoje plany. 79, 82, 84. Patrz tez - Archetypy i Symbole - Liczby.
Wystąpi duża wrażliwość psychiczna, a szczególnie podczas modlitwy i bożego błogosławieństwa.
WZNIESIONE - Duże zdziwienie; cześć lub hołd skierowany do kogoś, przeważnie bliskiego.
WZNIESIONE Z WEWNĘTRZNĄ CZĘŚCIĄ DŁONI NA ZEWNĄTRZ - Łaska, błogosławieństwo, uzdrawianie.
WZNIESIONE ALBO UGIĘTE - Podporządkowanie się, a nawet poddanie się.
MARCHEW - Powodzenie w sprawach sercowych lub szczęście w życiu rodzinnym. Jeść: Wspaniałe samopoczucie lub dobre zdrowie, względnie ożywienie kontaktów towarzyskich. Dla kobiety: Rychły ożenek lub liczne potomstwo. 4, 32, 67.
MARIONETKA (kukiełka) - Uważaj, bo ktoś tobą stara się manipulować. Mieć w ręku: Starasz się kimś manipulować i musisz tego zaprzestać. Patrz też - Kukiełka, Lalka, Pacynka.
WAGA - Wygrasz proces lub bardziej uważaj na swoje zachowanie, względnie zadbaj o sprawy swojej rodziny. Możliwe też, że czekają cię wielkie honory. Kupować: Lubisz ryzyko. Ważyć się: Zdobędziesz uznanie bliskiej osoby. Patrz też - Ważyć.
WAGABUNDA - Wpadniesz w złe towarzystwo.
WAGARY - Pomyśl o przyszłości. Być na nich: Ktoś czeka na zachętę.
KIRASJER - Jesteś uwodzicielem.
KISIĆ - Ogórki lub kapustę: Będziesz niezadowolony z własnej działalności. 4, 61, 88.
KISIEL - Przyrządzać: Niespodziewany dostatek lub przyjemne rozrywki.
KIT - Zapowiedź szczęśliwego wykorzystania zmian lub masz wiernych przyjaciół. Kitować szkło: Osiągniesz pieniądze z miernym skutkiem. Dla młodych ludzi: Zapowiedź rychłego ożenku.
MAGIEL - Porządek domowy lub szczęście i radość w domu, względnie przed tobą wielki sukces towarzyski. Zanosić do niego bieliznę: Dobra pozycja finansowa. Pracować: Zwiastun bogactwa lub zdrowia.
MAGIK - Ciężki chleb, życie niepewne. Patrz też - Czarodziej, Czarownica, Czarownik, Kuglarz.
MYŚL - Nie dowierzaj wszystkim, którzy ci się śnili. 2, 90.
MYŚLIWY - Spotka cię wielka radość lub silne dążenie do zaspokojenia pragnień. Patrz też - Łowy, Polowanie.
NABIAŁ - Twój pesymizm nie ma żadnego uzasadnienia. Kupować: Powinieneś zbyt długo się nie zastanawiać. Jeść: Teraz przyda ci się trochę samotności.
DZIESIĄTKA TREFL (odwrócona)  - Oczekuj umiarkowanego sukcesu.
DZIEWIĄTKA PIK - Najgorsza karta w talii. Zapowiada nieoczekiwane zgony, ciężkie choroby, katastrofy, śmierć.
DZIEWIĄTKA PIK (odwrócona) - Czekają cię jakieś kłopoty domowe, smutek, a przeważnie żałoba.
DZIEWIĄTKA KIER - Jeżeli zwyciężysz rywali, to polepszą się twoje interesy. Nadeszła również pora na miłość.
MIMOZA (roślina) - Jesteś czuły na czyjeś cierpienie.
MINA (amunicja) - Nieprzyjemne podróże lub kłopoty w interesach. Wybuchająca: Wielkie nieszczęście. Inni minują: Uważaj na wrogów lub niemoralne sprawy. Patrz też - Amunicja.
MINERAŁ - Optymistyczne widoki na przyszłość lub jesteś czymś ograniczony. Chodzić po nich: Trudności i zmartwienia lub brak siły przeciwstawienia się.
MINISTER - Przemijające szczęście lub bezskuteczne poszukiwanie pracy. Rozmawiać: Zazdrośni przyjaciele i znajomi. Patrz też - Urzędnik.
MÓL - Czekają cię nieprzewidziane przeszkody. Latający: Obłuda ze strony najbliższych. Łapać: Nadchodzą zatargi domowe.
MÓR - Głodowe lata lub nieszczęście. Patrz też - Zaraza.
MÓZG - Zwycięstwo nad nieprzyjaciółmi. Własny: Nieprzyjazne otoczenie lub wyprowadzisz się z równowagi. Zwierzęcy: Choroba umysłowa. Móżdżek jeść: Przyjemne życie lub niespodziewany zysk. Możliwe powiększenie wiedzy, względnie choroba. Stracić: Czyjaś śmierć.
UPOWAŻNIENIE - Ktoś potrzebuje twojej pomocy. Dawać: Zacznij rozglądać się za nową pracą. Dostać: W domu wytworzy się miła atmosfera. Patrz też - Pełnomocnictwo.
UPÓR - Dziecka: Zmartwienie. Dorosłych: Tylko silną wolą dojdziesz do celu.
UPRAWIAĆ - Ziemię: Przysporzysz innym pokaźnego zysku.
UPROWADZENIE – Niespodziewanie szybkie małżeństwo. Patrz też - Porwanie.
Tłumaczenie snów jest oparte na prastarych źródłach i wierzeniach, nawiązuje do odwiecznej i żywej tradycji. Czym jest SEN? Dzisiejsi uczeni, którzy za pomocą skomplikowanych przyrządów podłączonych do głowy pacjenta próbują odpowiedzieć na to pytanie, są niewiele bliżsi prawdy od starożytnych mędrców Babilonu, Chaldei i Egiptu, tłumaczących - na podstawie zapamiętanych widziadeł sennych - ich znaczenie, nadających snom proroczą rangę.
AGRESJA - Oznacza, że nie potrafisz odreagować niepowodzeń; kumulujesz złość.
CIERPIENIE - Czujesz się zagrożony; próbujesz się z czymś uporać, ale jesteś pod wpływem ciągłego strachu.
MIŁOŚĆ - Odczuwasz brak zrozumienia i oparcia.
NIENAWIŚĆ - Nie umiesz sobie radzić z bieżącymi problemami.
STRACH - Jesteś niespokojny i zmęczony, bo ktoś bezustannie cię zadręcza.
ŁADUNEK - Dźwigać: Długie i szczęśliwe życie, wypełnione pracą na rzecz innych. Upaść pod nim: Nie jesteś w stanie udzielić pomocy potrzebującym, którzy oczekują od ciebie wsparcia. Inni niosą: Czekają cię ciężkie próby, którymi jest zainteresowane otoczenie.
ŁAJAĆ - Być: Powściągnij się z opiniami na temat innych i poproś o poradę. 15, 22, 86.
ŁAN (zboża) - Dla rolnika: Będzie urodzajne lato. Dla innych: Szczęście małżeńskie.
ŻAŁOBNA - Suknia: Nieprzyjemna nowina. Muzyka: Czeka cię długie narzeczeństwo. Marsz: Czekają cię silne wzruszenia.
ŻANDARM - Jesteś o coś posądzany i mają cię na oku. Tłumaczyć się: Uważaj na plotki lub będziesz oczerniony. Rozmawiać lub kłócić się: Będziesz kogoś oskarżał o oszustwo. Zwymyślać go: Spotka cię miła niespodzianka. Uderzyć go: Spotka cię jakaś nagroda lub niespodziewane pieniądze. Być uderzonym: Będziesz poniżony. 66, 69, 96. Patrz tez - Policja.
SIÓDEMKA PIK (odwrócona) - Czeka cię nie tylko wysłuchanie głupich rozmów, ale i nieoczekiwane radości.
SIÓDEMKA KIER - Zawrzesz szczęśliwy związek, a dla rodziny - szczęście małżeńskie. Będziesz teraz dążyć do wszelkich nowych przyjaźni.
SIÓDEMKA KIER (odwrócona) – Czeka cię melancholia, zmartwienia i przygnębienie z powodu złamanego serca.
SIÓDEMKA KARO - Uważaj, bo zbliżają się jakieś plotki, a nawet oszczerstwa.
KAŁUŻA - Żyjesz w złym towarzystwie. Wdepnąć: Małe kłopoty, ale wynagrodzone. Zmoczyć nogi: Przyjemności nie wyjdą ci na dobre. Wpaść nieumyślnie: Nie zawieraj znajomości ze złym towarzystwem. Przeskoczyć: Unikniesz nieprzyjemności. Błota: Jakieś niepowodzenie spotka twojego przyjaciela. Krwi: Uważaj na pożar lub wielką awarię. 9, 27, 96.
SOSNA - Symbolizuje długowieczność i nieśmiertelność lub nieziszczalność. Szyszka tego drzewa jest symbolem fallicznym i sił rozrodczych natury.
WIERZBA - To żeński symbol, a zwłaszcza wdów. We śnie przypisuje się jej dobroczynne działanie medyczne i magiczne.
Wszystkie inne drzewa owocowe są również bardzo pomyślnymi znakami. Według Junga, to symbole naszego życia, wskazujące nadchodzącą radość lub owoce naszej pracy.
AMOK - Będziesz żył w przepychu. Być opętanym: Masz dobry kontakt z rodziną.
AMONIAK - Troski i niezadowolenie z powodu niewłaściwego zachowania się przyjaciela. Możesz też spodziewać się kłótni i sporów rodzinnych.
AMOR, EROS - Czeka cię jakaś subtelna miłość lub otrzymasz wiele dobrych oznak życzliwości od bliskich. Być nim: Poświęć więcej czasu rodzinie.
GRANATY - Są zapowiedzią władzy nad płcią przeciwną poprzez wykorzystanie seksualnej atrakcyjności.
GRUSZKI - Zawsze kojarzą się z nieoczekiwanym przyjęciem.
JABŁKA - patrz sennik Jabłka.
MELON - Zawsze zapowiada podróż przez morze.
MORELE - To zdrowie i zadowolenie.
OLIWKI - Jest to symbol seksualny.
ORZECHY - Jest to również symbol seksualny; oznacza szczęście małżeńskie.
POMARAŃCZE - Zawsze zapowiadają spontaniczną wesołość.
ŁĄKA - Dobre zamiary. Oczekuj na wielki zysk lub zwiastun wesołych i radosnych spotkań albo zapowiedź pomyślnej przyszłości, również szczęśliwe pojednanie. Spacerować: Ogólnie dobra wróżba lub poprawa stanu majątkowego. Dla dziewczyny: Szczęśliwa miłość i rychłe małżeństwo. Dla mężczyzny: Powiększenie rodziny lub zdobycie majątku, względnie długie i szczęśliwe życie. Dla kupców: Wielkie przeszkody w interesach. Leżeć: Czeka cię miłe życie. 10, 25, 75. Patrz też - Murawa, Pole, Step, Trawa.
JOWISZ - Musisz zacząć szanować nie tylko swoje prawa, ale i prawa innych. Możliwe jest również duże szczęście i takie same pieniądze. Patrz też znaki Zodiaku - Ryby, Strzelec.
KSIĘŻYC - W najbliższym czasie staniesz się nadwrażliwy. Dla kobiety: Staniesz się bardziej kobieca i seksowna. Patrz też znaki Zodiaku - Rak.
ZGNĘBIENIE - Być: Fałszywi przyjaciele.
ZGODA - Spokój serc lub spokojne i dostatnie życie.
ZGORZEL - patrz Gangrena.
ZGROMADZENIE - Zaniedbujesz swoje obowiązki. Ludowe: Niepotrzebnie nie mieszaj się w cudze sprawy. Patrz też - Wiec, Zebranie.
ZGRZYTANIE - Złe nowiny lub nieoczekiwany przypadek.
ZGUBA - Niepowodzenie lub poważne trudności w pracy. Cenny przedmiot: Poważne trudności w przedsięwzięciach lub rozstanie z bliską ci osobą.
3. dekada: Twoja miłość stanie się zbyt agresywna i przez kogoś zdominowana. Zwiększy się również zazdrość i przemoc. Mogą ci się zdarzać jakieś nieprzyzwoite romanse, z których, niestety, będziesz się musiał tłumaczyć. Jeśli dopuścisz do takiej sytuacji, może się to dla ciebie skończyć nawet osobistą tragedią. Patrz też - Wenus.
STRZELEC - W najbliższym czasie oczekuj na życie instynktowne.
URZĘDNIK PODATKOWY - patrz Komornik, Poborca.
USIŁOWAĆ - Coś: Na próżno się utrudzisz. 9.
USŁUGA - Komuś: Popełnisz nietakt towarzyski. Tobie: Pochwała od osoby, na której ci zależy. 2, 37, 46. Patrz też - Protekcja.
USMOLONY - Będziesz miał szczęście. USPOKAJAĆ - patrz Zaspokajać.
TRUSKAWKI - Zawsze zapowiadają uśmiech losu, zarówno w życiu osobistym, jak i w zawodowym.
WINOGRONA - sygnifikują święto i radość.
WIŚNIE - Sen o wiśniach ma dwojakie znaczenie. Wiśnie o skórce jasnoczerwonej są zawsze symbolem uczciwości, natomiast te o skórce ciemnoczerwonej są kojarzone z okłamywaniem nas przez ukochaną osobę. To samo odnosi się do wiśni dużych i drobnych.
Dodatkowe interpretacje poszczególnych owoców proszę znaleźć w odpowiednich literach sennika.
WIEWIÓRKA - Nieoczekiwana radość. W klatce: Rozczarowanie nowymi romansami. Uciekająca: Awantury lub waśnie wśród przyjaciół. Wchodząca na drzewo: Przezwyciężysz drobne kłopoty. Strzelać do niej: Niebezpieczeństwo. Zabić: Zmień egoistyczny charakter lub wielu wrogów.
Głaskać: Radość w domu. Jedząca: Dla ludzi wolnych: Dobry ożenek. Dla małżonków: Troski przez dzieci. Chwytać: Grozi ci niebezpieczeństwo. Być ugryzionym:
Zmartwienie lub drobne kłopoty domowe. Karmić: Przyjemne chwile w gronie przyjaciół.
