Najdawniejsza wzmianka sięga 1362. Był miastem szlacheckim, do 1592 w posiadaniu Górków, następnie Czarnkowskich, Grudzińskich i Działyńskich. Po śmierci Jana Działyńskiego (zmarłego bezdzietnie w 1880), rezydencja z kluczem majątków kórnickich przeszła w posiadanie Władysława Zamoyskiego, który po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1919 całość majątków wraz z pałacem Działyńskich w Poznaniu i wykupionymi przez siebie lasami zakopiańskimi przekazał narodowi jako fundację „Zakłady Kórnickie’’.
Wieś nad Prosną. W 1831 pod Komorzem A. Mickiewicz próbował przekroczyć granicę zaborów biegnącą na Prośnie, aby wziąć udział w powstaniu listopadowym. Dwór z 1 poł. XIX w. położony w zaniedbanym parku (5,4 ha) z drzewami pomnikowymi.
2 km na pd. wieś Przybysław, ciekawy przykład wsi folwarcznej z licznymi budynkami mieszkalnymi i folwarcznymi o interesującej architekturze z lat ok. 1915–30.
Z ul. Fredry al. Niepodległości na pl. Mickiewicza.
Po prawej przy ul. Wieniawskiego Dom Technika (1962). Dalej Collegium Minus Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, zbudowane w 1910 w stylu renesansu holenderskiego na siedzibę pruskiej Akademii Królewskiej, od 1919 Uniwersytet Poznański. Mieści się tu Rektorat Uniwersytetu oraz aula, w której odbywają się koncerty Filharmonii Poznańskiej i konkursy skrzypcowe im. Henryka Wieniawskiego.
Wielkopolska posiada dobrze rozwiniętą sieć dróg żelaznych i bitych. Na 100 km2 przypada tu ok. 8 km linii kolejowych oraz prawie 50 km szos.
Pierwszą linię kolejową (Poznań – Krzyż – Szczecin) zbudowano w 1848, najwięcej powstało na przełomie XIX i XX w. Od 1964 do Poznania docierają pociągi elektryczne z Warszawy. Do 1983 zelektryfikowana została większość głównych linii kolejowych w Wielkopolsce.
Katedra, pomnik kultury polskiej o najwyższym znaczeniu, gromadzi w sobie olbrzymią ilość dokumentów historycznych i zabytków sztuki. W 1966 w konkursie magazynu turystycznego „Światowid’’ znalazła się na liście laureatów konkursu „7 pereł architektury polskiej’’.
Pod koniec IX w., wg pewnych hipotez, na terenie podgrodzia powstał najstarszy kościół zbudowany na planie prostokąta.
Skrzyżowanie z drogą leśną, d. karczma „Modrzewina’’ (obecnie nowe budynki), pętla autobusowa.
1 km na zach. rez. „Dębina’’ (30,4 ha) obejmujący najładniejszą w Wielkopolsce dąbrowę w wieku 230–280 lat. Rosną tu w środowisku zbliżonym do naturalnego dęby o obwodzie 120–410 cm i wys. do 40 m.
2 km na pn. od Wysokiej (dojazd drogą brukowaną ze wsch. krańca wsi, po 1 km drogą polną) w lesie znajduje się wjazd w system tuneli łączących poszczególne forty MRU. W kazamatach fortyfikacji MRU w 1980 utworzono rezerwat przyrody „Nietoperek’’ mający za cel ochronę letnich i zimowych kolonii nietoperzy. W lochach fortyfikacji zimuje 12 gatunków tych latających ssaków w liczbie 3–4 tys. osobników.
Prezbiterium w ostatnich latach otrzymało całkowicie nowy wystrój.
Znajdują się tu cenne zabytki jak i dzieła współczesne.
Stojący pod łukiem tęczowym ołtarz ofiarny, wykonany z ciosu kamiennego osłoniętego płytami ze złoconego brązu zdobionymi scenami i symbolami religijnymi, jest dziełem (1997) artysty niemieckiego H.G. Bücknera.
Przypominać ma pierwszy ołtarz katedralny z 1000, z okresu wizyty Ottona III.
Gotycki kościół z pocz. XVI w. z wysoką wieżą, jednonawowy. W ołtarzu głównym gotycki pentaptyk (ołtarz 5-skrzydłowy) z 1514. Renesansowe: ambona, chrzcielnica, obrazy. Barokowy krucyfiks. Szereg płyt nagrobnych z XVI w. i pocz. XVII w., m.in. w prezbiterium nagrobek Stoscha. Obok kościoła ruiny późnobarokowej rezydencji pałacowej zbudowanej na miejscu renesansowego zamku. Park o pow. 2,4 ha.
Na cmentarzu zbiorowa mogiła 67 żołnierzy Armii „Poznań’’ poległych w 1939 oraz grób zakładników – mieszkańców miasta zabitych przez hitlerowców w 1939. Ciekawym elementem krajobrazu jest dolina Warty, szeroka, płaska, porośnięta wikliną.
W Uniejowie koniec trasy 3.c.
2 km na pd. Grzegorzew. Wieś, siedziba Urzędu Gminy. W XIII w. własność arcybiskupów gnieźnieńskich. W XIV w. miasto i ponownie miasto od 1550 do 1870. Drewniany kościół z 1776 kryty gontem z ładnym barokowym wyposażeniem wnętrza. Późnogotycka chrzcielnica kamienna z XVI w.
31 I 1945 wojska polskie dotarły do Gwdy. W toku walk o Podgaje Niemcy wzięli do niewoli i następnie żywcem spalili w stodole 32 żołnierzy polskich. Zbrodnia hitlerowców została ujawniona, gdy po trzydniowych bojach wieś została zdobyta. Ogółem w walkach o Podgaje poległo 233 polskich żołnierzy, a 510 zostało rannych. Zniszczonych zostało ok. 90% zabudowań wsi.
Dawniej miasteczko królewskie, lokowane z przywileju Zygmunta II Augusta w 1562. Utrata praw miejskich w 1870. 29 IV 1863 wojska powstańcze poniosły tu ciężką klęskę zadaną im przez wojska carskie.
Dowódcą oddziału powstańczego był Francuz, płk. Leo Young de Blankenheim. Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski, między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie. Poległ syn Karola Libelta, poznańskiego filozofa i społecznika.
Jest tu 16 jezior, łącznie z 4 jeziorami na obrzeżu, znajdującymi się już poza administracyjną granicą WPN. Największe jest Jez. Łódzko-Dymaczewskie (126ha, dł. 3850m), najmniejsze jez. Skrzynka (2ha), najładniejsze i najgłębsze jest Jez. Góreckie (97ha, głęb.15,5m), dla kąpieli najbardziej odwiedzane – jez. Lipno (9ha).
W parku (4,7 ha) dworek z 4 ćwierci XVIII w. konstrukcji szkieletowej z belek modrzewiowych, wypełnionych gliną. Parterowy z mieszkalnym poddaszem i czterema murowanymi alkierzami narożnymi, nakryty dachem czterospadowym. W dworku Muzeum Ziemi Średzkiej ze zbiorem dokumentów historycznych regionu średzkiego dotyczących szczególnie powstań narodowych 1848 i 1863 oraz okupacji hitlerowskiej. W dziale etnograficznym stroje regionalne, hafty i instrumenty muzyczne.
Stanisław Kostka, w ołtarzu po lewej gotycka figura Chrystusa z ok.1430 i obraz ucznia S. Czechowicza – św. Ignacy Loyola.
Ul. Gołębią na zach. i ul. Wrocławską na prawo do Starego Rynku.
Przy ul. Wrocławskiej szereg zabytkowych domów z XVIIw. do pocz. XXw.
Przy pd. końcu ulicy stała do pocz. XIXw. Brama Wrocławska – jedna z czterech bram miejskich.
Miasto (3300 mieszk.), 120 m n.p.m., lokalny węzeł drogowy. Tartak i spółdzielnia odzieżowa. Wieś znana od 1362. Miasto przed poł. XV w. W 1567 pracowało tutaj 18 rzemieślników, a w 1793 Tuliszków liczył 365 mieszk. W 1870 pozbawiony praw miejskich. Odzyskał je w 1919.
Wieś. Park krajobrazowy z XIX w., w nim dwór z 1 poł. XIX w., przebudowany.
4 km na pd. wsch. Cerekwica. Wieś w 1265 wzmiankowana jako włość rycerza Marcina. Kościół z przełomu XIII i XIV w., przebudowany w XVI i XIX w. w stylu neogotyckim. Portal z przełomu XIII i XIV w. Wyposażenie wnętrza z XIX w. Pałac (W. Stabrowski – 1876) eklektyczny – neorenesansowy.
Z placu wejście granitowymi schodami na wzgórze, pośrodku skarpy platforma ołtarzowa.
Przy szosie nr5 obszerny parking i pawilon obsługi turystów.
Wsch. narożnik ulic Łaskiego i Jeziornej zajmuje pałac arcybiskupi, zbudowany wg planów znanego arch. K. F. Schinkla w 1830–36, przebudowany ok. 1928 i rozbudowany o skrzydło wsch. w 1994.
Loża masońska zbudowana na kształt Panteonu na planie koła z wejściem przez portyk o 4 kolumnach toskańskich. Monopter wzniesiony na wyspie na kolistym podmurowaniu, osiem kolumn toskańskich, podtrzymujących spłaszczoną kopułę. Oficyna wzniesiona na planie prostokąta.
Romantycznym akcentem parku są sztuczne ruiny kamiennej groty. Wśród starodrzewu paklon o obwodzie pnia 4,5 m i platan o obwodzie 9,6 m, jedno z najgrubszych drzew w kraju.
Na nowym cmentarzu parafialnym przy ul. Koszewskiego okazały pomnik z kamienia ofiar II wojny światowej oraz pomnik i kwatera żołnierzy radzieckich poległych w 1945.
Przy obwodnicy szosy E261 (nr 5) stylowy gościniec wielkopolski „U Dudziarza’’ oraz zrekonstruowany wiatrak koźlak z 1714.
W Kościanie początek bocznicy 7.a. do Gostynia.
Ul. Długą na zach. i ul. Strzelecką na pd. do kościoła Bożego Ciała.
Przy ul. Długiej, ul. Strzeleckiej, a szczególnie bocznej ul. Kopernika szereg domów eklektycznych z pocz. XXw. Przy ul. Strzeleckiej 31 w 1859–1913 mieściła się fabryka Hipolita Cegielskiego – później przeniesiona na Wildę i rozbudowana w potężny kombinat przemysłowy.
Na rynku (pl. Kosynierów) pomnik ofiar z 1939.
Kościół zbudowany w 1755, znacznie rozbudowany w 1948–49. Rokokowa chrzcielnica i obraz MB z Dzieciątkiem z XVII w. Poewangelicki kościół z 1912.
5 km na pn., nad Wartą Gogolewo. Drewniany kościół z 1779, kryty gontem. Wyposażenie wnętrza z XVIII w., obrazy z XVII w. Na drewnianej dzwonnicy z XVIII w. dzwon z 1533. Murowany dworek z XVIII w.
Kościół drewniany z XVII w., kryty gontem, odnowiony w 1739 (data odnowienia na belce stropowej). Wyposażenie z XVII i XVIII w. Rzeźba Chrystusa Frasobliwego, późnogotycka, z pocz. XVI w. Dzwonnica drewniana z 1750 kryta gontem. W parku pozostałości pierwotnego założenia regularnego: szpaler grabowy i aleja kasztanowa, na sztucznej wyspie fundamenty dworu z XVIII w.
Miasto (3600 mieszk.), 85 m n.p.m., nad rz. Małą Wełną i Jez. Skockim.
Szosa objazdem omija centrum miasta.
Prawa miejskie od 1367. W XVII w. w posiadaniu Mikołaja Reja, potomka Mikołaja z Nagłowic. Skoki były wtedy dużym ośrodkiem braci czeskich (miasto liczyło 6000 mieszk.). W 1632 założenie Nowego Miasta. W XVIII w. rozwój sukiennictwa.
W głównym obraz Z. Wilińskiej (kopia zniszczonego obrazu F. Smuglewicza) „Wniebowzięcie NMP’’. Przy prezbiterium dwa nagrobki opatów: A. Mielińskiego (zm. 1584) oraz M. Kosmowskiego (zm. 1804). Na ścianach filarów nawy obiegającej tablice epitafijne, m.in. ufundowana w 100 rocznicę śmierci J. Kilińskiego.
W Parku nie ma większych wsi. Dyrekcja Parku mieści się w Drawnie, na pn. jego krańcu. W centrum znajduje się osada Głusko stanowiąca dobry punkt wyjścia na teren Parku m.in. nad jez. Ostrowiec. Turystyczną penetrację Parku ułatwiają znakowane szlaki m.in. ze Starego Osieczna do Drawna – czerwony, 42 km i ze Starego Osieczna do Człopy – zielony, 19 km.
2 km na wsch. gościniec „Darz Bór’’ oraz zrekonstruowany zameczek myśliwski z XIX w., wzniesiony wg proj. S. Mielżyńskiego, należące do gospodarstwa „Biegrol’’.
3 km na zach. Winna Góra. W średniowieczu istniały tu winnice książęce.
W 1250 Bolesław Pobożny oddał je biskupowi poznańskiemu wraz z siedmioma winiarzami. W posiadaniu biskupów poznańskich wieś pozostawała aż do rozbiorów Polski, kiedy zagarnął ją rząd pruski.
Dawna nazwa Łokacz. Pierwotnie wieś olęderska założona 1701, zasiedlona osadnikami polskimi. Miasto powstało na pd. od wsi. Swój szybki rozwój zawdzięczało korzystnemu położeniu na skrzyżowaniu dróg. W 1848 połączenie kolej. z Poznaniem i Szczecinem, w 1852 z Berlinem i Bydgoszczą. Nazwa Krzyż od poł. XIX w. Miasto od 1936. Do 1939 miasto leżało po niemieckiej stronie granicy. 24 I 1945 wojska radzieckie przełamały tu pas umocnień hitlerowskich wzdłuż Noteci.
Na pn. od Starego Rynku, nad Wartą d. zbór ewangelicki z 1880, a na wsch. od mostu przy ul. Kajki 44 znajduje się Muzeum Technik Ceramicznych. Zbiory obrazują rozwój technologii produkcji ceramiki stołowej ze szczególnym uwzględnieniem fajansów.
Nowsza część miasta położona jest na prawym brzegu, na pn. od rynku.
2 km na pn. zach. od Potarzycy Nosków. Wieś znana od XIV w. Drewniany kościół z 1749, kryty gontem z wyposażeniem z XVII w. Na belce tęczowej grupa figuralna z 1420.
3 km na zach. od Potarzycy Rusko. Siedziba dużego gospodarstwa rolnego Skarbu Państwa. W parku krajobrazowym (7,2 ha) pałac z 1873. W kościele szachulcowym z 1835 fragment wyposażenia z XVII w.
Wyposażenie wnętrza w większości z XVIII w. W pd. części wsi osiedle mieszkaniowe pracowników Zootechnicznego Zakładu Doświadczalnego.
1 km na pd. duża nowoczesna ferma trzody chlewnej – zakład hybrydyzacji (tworzenia mieszańców różnych ras) zbudowany 1971–79. Ładna architektura m.in. dużej mieszalni pasz oraz budynku administracyjnego.
Nad Jez. Kuchennym (63 ha). W 1933 k. Śródki prof. Józef Kostrzewski odkrył na d. terenie leśnym 12 grobów z młodszej epoki brązu. Przy grobach znaleziono szereg naczyń. Pałac zbudowany w 1858–61 w formach gotyku romantycznego. W sąsiedztwie wsi kilka jezior, m.in. 1km na pn. Jez. Wielkie (pow. 261ha, głęb. 30m, 3 wyspy). W sąsiedztwie wsi rośnie kilkanaście dębów-pomników przyrody.
Wyposażenie późnobarokowe, polichromia T. Szukały (1970). W kaplicy nagrobek Doroty Jabłonowskiej (zm. 1773) z jej portretem. Przy kościele spoczywają powstańcy z 1831 i 1848.
W kaplicy przy ul. Kościańskiej (zbudowanej 1905) gotycka figura Madonny z Dzieciątkiem i obraz św. św. Anny i Joachima z ok. 1640.
200 z nich chronionych jest jako zabytki architektury ogrodniczej. W rolniczym, płaskim krajobrazie, zwłaszcza w okolicach ubogich w lasy, stanowią one wartościowe oazy zieleni wysokiej. Często, zwłaszcza w parkach starszych, rosną drzewa o wymiarach pomnikowych – w parku pałacowym w Rogalinie dąb o obwodzie 9 m, w parku pałacowym w Dobrzycy platan o obwodzie 8,9 m, uchodzący za najgrubszy w Europie. Najstarszy jest park w Kórniku, początkami sięgający XVI w., przekształcony w XIX w.
5 km na pd. przy szosie nr 25 do Strzelna, wieś Markowice. Miejscowość pielgrzymkowa. Znana od XIV w. Urodzili się tutaj Gustaw Zieliński (1809–1881), poeta romantyczny i powstaniec z 1831, oraz Ulrich von Wilamowitz-Möllendorf (1848–1931), światowej sławy filolog, profesor uniwersytetu w Berlinie.
Gospodarstwo hodowli roślin. W parku krajobrazowym z XVIIIw. o pow. 6,4ha dwór z XVIIIw. ze skrzydłami dobudowanymi w XIXw., odbudowany w 1984.
1,5km na zach. rynnowe, bezleśne Jez. Prusieckie (68ha).
1km na pn. rynnowe, bezleśne Jez. Wiatrowskie (27ha).
2km na wsch. Przysieczyn z cegielnią wapienno-piaskową.
W Kobylinie koniec trasy bocznej 6.d. z Krobi i wariantu 8.1.
6 km na pn. przysiółek Targoszyce k. Kromolic. Dwór z 1 ćwierci XIX w.
Od 1852 mieszkał w nim Józef Łukaszewicz (1799–1873), historyk, publicysta, bibliotekarz i wydawca. Był on autorem m.in. pierwszych prac o charakterze krajoznawczym dotyczących Wielkopolski.
Wieś nad Wartą przy szosie Mosina – Kórnik. Na nadwarciańskiej wydmie kościół drewniany z pocz. XVIII w., gruntownie restaurowany ok. 1970.
Wyposażenie wnętrza częściowo z XVIII w. Przed kościołem znajduje się głaz narzutowy wydobyty z Warty, ustawiony jako pomnik poległych i pomordowanych w obu wojnach światowych. Niezwykle ciekawa trasa wycieczki szlakiem czerwonym z Rogalinka do Rogalina skrajem dąbrowy i łąk nadwarciańskich.
Wg legendy nazwa pochodzi od krzewu czeremchy. W X i XI w. w sąsiedztwie obecnego kościoła, nad Jez. Trzemeszeńskim istniał gród obronny.
Tradycja związana ze św. Wojciechem głosi, że w X w. założył on w Trzemesznie klasztor benedyktynów. Badania prowadzone w 1987–95 dowiodły, że pierwszy klasztor powstał na pocz. XII w. z fundacji Bolesława Krzywoustego dla kanoników regularnych (norbertanów) sprowadzonych z Flandrii.
W bocznym, lewym ołtarzu obraz św. Antoniego, malowany na tle Poznania (Stefan Ratajski – 1658). Przyległy do kościoła klasztor zamieniony został w 1813 na szpital wojskowy. Zmarłych żołnierzy francuskich i bawarskich pogrzebano na cmentarzu przykościelnym.
Pamiątką tego jest „obelisk Napoleona’’ – kolumna zwieńczona krucyfiksem.
Miasto (9300 mieszk.), 85 m n.p.m. Zakład przetwórczy kazeiny, tartak, Leśny Zakład Doświadczalny AR w Poznaniu (3670 ha lasów).
Prawa miejskie przed 1389. W XVII w. w posiadaniu Rozdrażewskich. W 1800 miasto liczyło 95 domów i 953 mieszk. W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów. W 1848 udział w Wiośnie Ludów. Stąd pochodził znakomity hellenista prof. Bonawentura Graszyński (1859–1922).
16. Zagroda z Pakosławia k. Lwówka w zach. Wielkopolsce. Chata drewniana z 1834.
17. Zagroda: drewniana chata ze Sławna k. Gniezna z 1844, stodoła z Rogalina k. Mosiny z XIX w.
18. Zagroda z Dzierżanowa z ok. Krotoszyna. Drewniana chałupa z 1840 i budynek inwentarski konstrukcji szkieletowej z 1 poł. XIX w.
Wieś przy rozwidleniu szos do Szczecinka (Koszalina) i Chojnic (Gdańska).
Podczas zimowej ofensywy wojsk 1 Armii WP w 1945 Podgaje były miejscem jednej z najcięższych bitew, jakie stoczyła na swym szlaku bojowym 1 DP im. T. Kościuszki. Wieś leżała w pasie przesłaniania Wału Pomorskiego.
Pośrodku parku muszla koncertowa, nieopodal popiersie Z. Wilkońskiego – założyciela uzdrowiska, fontanna, przy klubie zdrojowym pomnik upamiętniający 100 rocznicę założenia uzdrowiska (1875–1975). Wokół parku liczne domy uzdrowiskowe o bardzo zróżnicowanej architekturze, zależnie od okresu powstania.
W Inowrocławiu koniec trasy 2 i wariantu 2.1.
Głównymi szosami: na pn. do Bydgoszczy – 43 km, na pn. wsch. do Torunia – 36 km.
Renesansowy nagrobek piaskowcowy sufragana gnieźnieńskiego Stanisława Falęckiego (zm. 1585) z popiersiem zmarłego.
Kaplica MB Częstochowskiej (9) z poł. XIV w., w obecnej postaci z 1785.
W zwieńczeniu barokowego portalu z różnobarwnego marmuru krata gdańska, renesansowa. Nad portalem w ostrołukowej arkadzie gotycka polichromia z XV w., odsłonięta 1960.
16 km na pn. Żegocin, wieś na skraju doliny Prosny. W parku krajobrazowym (5,8 ha) pałac z XVIII w., rozbudowany w poł. XIX w.
Drewniany kościół z 1714, kryty gontem, z barokowym i rokokowym wyposażeniem wnętrza. Wiatrak koźlak z XIX w.
3 km na pn. wsch. Lenartowice. Drewniany kościół z 1758 z wyposażeniem wnętrza z XVII i XVIII w. Ludowa kapliczka z rzeźbą Chrystusa Frasobliwego.
Przy ul. Wawrzyniaka 3 secesyjny dom z 1873 Banku Spółdzielczego, d. Banku Ludowego, z tablicą pamiątkową ks. Piotra Wawrzyniaka (1849–1910), wybitnego działacza patriotycznego i gospodarczego, twórcy banków ludowych i Spółdzielni „Rolnik’’, patrona Związku Spółek Zarobkowych. W 1879–98 kierował on pracą banku w Śremie.
Płyta ta i 4 inne zrabowane w 1942 przez Niemców zwrócone zostały w 1990 przez Rosjan.
Kaplica św. Józefa z gotyckim sklepieniem gwiaździstym. Sarkofag kardynała Mieczysława Ledóchowskiego (Władysław Marcinkowski – 1903).
Pomnik księży – ofiar hitleryzmu  (K. Bieńkowski – 1964).
W otoczeniu wspaniałych starych lip i jesionów kościół drewniany z 1738, kryty dachem gontowym z szerokim okapem. Wewnątrz dwa obrazy Madonny z Dzieciątkiem i obraz św. Franciszka, z warsztatu wielkopolskiego XVII/XVIIIw. oraz portret ks. Michała Jachowskiego, proboszcza w Bronikowie 1687–1716. Pałac z końca XIXw., park 6,1ha, zespół interesujących zabudowań folwarcznych z XIXw.
Prawa miejskie od pocz. XV w. W 1436 urodził się tu Jan Ostroróg, wojewoda poznański, znakomity pisarz polityczny, autor traktatu „O urządzeniu Rzeczypospolitej’’, a także rozprawy na temat gry w szachy (jako pierwszy w świecie wprowadził numerację pól 1–8 i a-h).
Po II wojnie światowej odkopano potężne mury fundamentów nie istniejącej jego części. W podwórzu posesji przy ul. Kaliskiej 35 zachowany fragment gotyckiego muru miejskiego. Na cmentarzu pomnik powstańców z 1863.
W Pyzdrach koniec bocznicy 4.a. z Mieszkowa przez Żerków oraz bocznicy 4.c. z Kalisza. Wyjazd szosą nr 466 na wsch. (kierunek Konin).
W sąsiedztwie kaplicy przy palatium i świątyni z grobowcami oraz na przestrzeni między nimi znajdowało się rozległe cmentarzysko z XI–XV w.
Kopanie grobów zniszczyło wiele śladów dawniejszej zabudowy grodu. Z badań wynika, że gród był zabudowany domami drewnianymi konstrukcji wieńcowej, a poziom podłóg w tych domach znajdował się ok. 0,5–1,0 m poniżej poziomu obecnej łąki.
2 km na pd. Siekierki Wielkie. Dawna posiadłość jezuitów poznańskich. Z ich fundacji kościół drewniany z 1762. Wyposażenie wnętrza barokowe z XVII i XVIII w. Ława kolatorska renesansowa, rzeźbiona z 1 poł. XVI w. Na stropie polichromia późnobarokowa i iluzjonistyczna z 3 ćwierci XVIII w.
Ok. 5–8 km na wsch. od Gąsawy w rynnie polodowcowej położonych jest kilka jezior. Nad nimi (m.in. Jez. Chomiąskim, Jez. Oćwieckim) kąpieliska i ośrodki wczasowe.
1km od Gąsawy, przy szosie do Żnina, na przesmyku między Jez. Gąsawskim i Jez. Godawskim położony jest parking przydrożny ozdobiony mozaiką ze sceną śmierci Leszka Białego. Z parkingu ładny widok na jeziora, gród w Biskupinie i Wenecję.
Lokacja miasta zapewne w 1426. Na wojnę z Krzyżakami wysłał Kórnik 2 żołnierzy. I wojna szwedzka przyniosła mu spustoszenie i upadek. W 1793 liczył 1200 mieszk. i 165 domów. Był miasteczkiem rolniczym i rzemieślniczym, miał: 46 krawców, 33 szewców, 28 sukienników, 21 płócienników i 8 kuśnierzy oraz 10 czynnych wiatraków, młyn wodny i olejarnię.
3 km na zach. od Biezdrowa Pożarowo. W parku o założeniu krajobrazowym (3,5 ha) z 1 poł XIX w. dwór o pewnych cechach klasycystycznych z pocz. XIX w. Przy nim piękny okaz platana o obwodzie 600cm. Za Pożarowem rozpoczynają się lasy i jeziora. Jest to wsch. kraniec Pojezierza Międzychodzko-Sierakowskiego.
Centralna część Puszczy znajduje się w administracji Akademii Rolniczej w Poznaniu, stanowiąc lasy doświadczalne. O zróżnicowanej i częściowo unikalnej florze świadczy istnienie tutaj ośmiu rezerwatów przyrody.
Skupiskami wielu rzadkich roślin są szczególne okolice Dziewiczej Góry i Promna. Obok rezerwatów na obszarze Puszczy znajduje się szereg drzew pomnikowych, często zgromadzonych w d. parkach dworskich. Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach.
Palmiarnia – ul. Matejki w dzielnicy Łazarz (dojazd z centrum tramwajem linii 5, 8, 11).
Palmiarnia stoi w parku Wilsona (założonym w 1834, od 1903 do 1925 ogród botaniczny). Jedna z największych w Europie, zbudowana w 1929 (proj. S. Cybichowski). Całkowicie przebudowana w 1982–92.
Duża wieś, siedziba Urzędu Gminy. Plebania – d. dworek z 1 poł. XIXw., park o pow. 4,2ha. W okolicy odkryto w 1960 duży wysad solny o pow. 5×2km.
7km na pn. wieś Srebrna Góra, 1km na wsch. od szosy do Wapna. Dawna wieś wymieniana w XIVw., w XV–XVIw. miasto należące do Górków. Bardzo cennym zabytkiem jest klasycystyczny zespół dworski z końca XVIIIw.
1,5km na pn. zach. od Rynku, na skraju d. wsi Pożegowo (dziś przedmieścia Mosiny) i lasów WPN, parking. Głaz-pomnik (1994) gen. W. Zamoyskiego – przywieziony z Tatr, tzw. studnia Napoleona i piękny widok na obniżenie Jez. Budzyńskiego. 1km dalej szlakiem niebieskim malownicze jez. Kociołek.
W kierunku pd.-wsch. wybiega z Mosiny lokalna szosa do Krajkowa, biegnąca równolegle do lewego brzegu Warty.
Z racji roli, jaką odgrywało Zakrzewo wśród Polonii w Rzeszy Niemieckiej, nazywane było przez Niemców „Małą Warszawą’’.
Z 1839–41 pochodzi kościół zbudowany z kamieni polnych. Wyposażenie wnętrza barokowe z XVIII w. oraz neobarokowe z okresu międzywojennego.
Utraciła prawa miejskie w poł. XIXw. Od 1812–23 mieszkał tu gen. Amilkar Kosiński, współtwórca legionów polskich we Włoszech. Kościół murowany z 1840, bezstylowy. Posiada wyposażenie z XVII i XVIIIw. i późnogotycką chrzcielnicę kamienną z poprzedniego spalonego kościoła drewnianego. Dzwonnica drewniana z końca XVIIIw. kryta gontem. Park, 6,7ha, z resztkami założenia regularnego.
Stylowy gościniec wielkopolski „U Huberta’’, 20 miejsc noclegowych, restauracja, parking. Barokowy kościół z 1789 z klasycystycznym wnętrzem. Klasycystyczna dzwonnica z 1793.
5 km na wsch. Tursko, na skraju lasów ciągnących się z Gołuchowa do doliny Prosny. Miejscowość pielgrzymkowa. Późnobarokowy kościół z 1777–86 z wyposażeniem wnętrza z końca XVIII i pocz. XIX w.
Siedziba Urzędu Gminy. Wieś nad rz. Kiełbaską, lewym dopływem Warty. W 1836 otrzymał ją od cara gen. Kreutz, zdobywca rozsławionej poematem A. Mickiewicza reduty Ordona (1831). W posiadaniu Kreutzów do I wojny światowej. Ośrodek kształcenia rolniczego z zespołem szkół rolniczych i ośrodkiem doradztwa rolniczego woj. konińskiego.
