WYCIECZKI.
1. Na Marszałek (828m, 1godz.) i Lubań (1215m, zn. czerwone, 3. 30godz.).
2. Na Dzwonkówkę (984m, 2godz.) i halę Przehybę w Beskidzie Sądeckim (1175m, zn. czerwone, 4. 30godz.).
3. Na Trzy Korony (982m, wycieczka I w Pieniny) i do Wąwozu Szopczańskiego (zn. żółte).
4. Na Sokolicę (747m, zn. zielone, 1. 30godz.).
SZCZYTNA (455 m, 5800 mk.), m. w dol. Bystrzycy Dusznickiej. Huta szkła gospodarczego i kryształowego, zakłady przemysłu drzewnego i metalowego. Kościół barokowy (poł. XVIII w.). Na wsch. od Szczytnej wzniesienie Szczytnik (590 m), na którym "zamek'' wzniesiony na pocz. XIX w. na wzór średniowiecznego, na miejscu d. fortu zburzonego na rozkaz Napoleona. Punkt wyjściowy wycieczek w Góry Stołowe i Góry Bystrzyckie.
Ul. Zamkowa doprowadza ze starego miasta do gotycko-renesansowego zamku zbud. dla Zygmunta Starego 1511-21 na miejscu dawniejszego. 1657 uszkodzony i pozbawiony attyki. Murowany z cegły (forma rozbudowanej wieży mieszkalnej), detale z piaskowca. Fragmenty d. malowideł. Siedziba Muzeum Ziemi Piotrowskiej (muzeum wnętrz, dział historyczny).
34 km BOGATYNIA (250 m, 19900 mk.), m. przemysłowe, główny ośrodek gospodarczy zagłębia turoszowskiego w tzw. czarnym trójkącie między Niemcami (od zach.) i Czechami (od pd. i wsch.) i jego zaplecze mieszkaniowe. Zakłady przemysłu bawełnianego, przemysł spożywczy i galanterii szklanej. Prawa miejskie od 1945.
Tyniec, 9 km na pd. zach. od centrum miasta. Na skale wapiennej w przełomie Wisły (282 m, 40 m nad Wisłą) opactwo Benedyktynów fund. Bolesława Śmiałego ok. 1070. Kościół gotycki pocz. XV w., powstał na miejscu romańskiego z 2. poł. XIw., przebud. 1618-22 i w końcu XVIII w.
JELENIA GÓRA (trasa 20). Wyjazd ze śródmieścia ul. Sudecką na pd. wsch.
Trasa przecina Wzgórza Łomnickie. Po prawej stronie widok Karkonoszy, z lewej Rudaw Janowickich z granitowymi skałkami Sokolich Gór (650 m). - 151 km MYSŁAKOWICE. Ośrodek przemysłu lniarskiego. Zespół ok. 60 domów w stylu tyrolskim wzniesionych w 1. poł. XIX w. przez osadników, emigrantów religijnych z Tyrolu.
47 km ZDUNY (120 m, 4300 mk.), m. w pd.-wsch. części Wysoczyzny Leszczyńskiej. Niewielki ośrodek przemysłu spożywczego i materiałów budowlanych. Prawa miejskie 1267. Na pocz. XVII w. gospodarczy rozwój miasta, napływają osadnicy ze Śląska, rozwijając tkactwo, gorzelnictwo i browarnictwo. Ratusz 1684, z klasycystyczną przybudówką podcieniową.
Domy mieszczańskie XVIII w. Barokowy kościół paraf. 1. poł. XVIII w.
W styczniu 1919 miasto wyzwolone przez powstańców z Chobienic, Wolsztyna, Siedlca i Rakoniewic. Traktat wersalski oderwał Babimost od Polski pomimo przewagi ludności polskiej w okolicznych wsiach.
Przetrwały jednak mowa polska, polskie stroje ludowe, pieśni, tańce, obyczaje, prastare instrumenty muzyczne.
Kościół paraf. barokowy 1730, wewnątrz cenny poliptyk 1499 pochodzenia dolnośląskiego. Kościół ewangelicki 1789. Głaz narzutowy poświęcony pamięci powstańców wielkopolskich. Izba Pamiątek Regionalnych.
MARCHWACZ nad rz. Cienią. Stacja Hodowli Roślin.
Park krajobrazowy z pocz. XIX w. z kopcem i głazem narzutowym ku pamięci braci Niemojewskich, członków Rządu Narodowego w powstaniu listopadowym. Pałac neoklasycystyczny z pocz. XX w., wzorowany na warszawskich Łazienkach, proj. arch. S. Szyller.
IV. Spływ przez Przełom Pieniński. Atrakcja turystyczna najwyższej klasy. Czas przejazdu na trasie Kąty - Szczawnica ok. 2.30 godz.
Przydatne okrycie od deszczu. Początek spływu w przysiółku Kąty (dojazd od Krośnicy). Rzeka tworzy granicę państwa. - 3,5 km Sromowce Niżnie.
51 km DŁUGOPOLE-ZDRÓJ (366 m), małe uzdrowisko w dol. Nysy Kłodzkiej.
Źródła szczawy wodorowęglanowej, odkryte w 1563. Ośrodek wczasowy.
Stary park zdrojowy. Kościół XV w. Gotycka wieża z renesansowym hełmem.
Klimat bardzo łagodny. Dogodny punkt wyjściowy wycieczek w Góry Bystrzyckie.
WYCIECZKI:
1. Do wsi Legnickie Pole, ok. 12 km na pd. wsch., teren słynnej bitwy polskiego i zaciężnego rycerstwa z nawałą tatarską 9 IV 1241. Tam kościół fundowany przez św. Jadwigę śląską, wg legendy stoi na miejscu pola bitwy i śmierci Henryka II. Obecna budowla z XIV w. mieści Muzeum Bitwy Legnickiej. Nie opodal barokowe zabudowania d. opactwa benedyktynów z kościołem pobenedyktyńskim (1727-31, J. I. Dientzenhofer).
Za pomnikiem Mickiewicza, przy wąskiej części Krakowskiego Przedmieścia, pod nr. 56 budynek tzw. Dziekanki, wzniesiony dla kapituły warszawskiej (1770-84). Później zamieniony na zajazd. Obszerna wnęka dla wygodniejszego zawracania wozów i karet. Po zniszczeniach podczas II wojny światowej odbud. przez mieszkańców Krakowa (1947-48).
Obecnie dom akademicki studentów szkół artystycznych.
WYCIECZKI.
1. Do rezerwatu geologicznego "Wilcza Góra'' (1,7 ha), ok. 3 km na pd. - samotnie stojącego stożka wulkanicznego (373 m), z bardzo rzadkim układem wiązek słupów bazaltowych. W odl. ok. 2 km na pd. wsch. wzniesienie Kozia (375 m), a dalej na pd. widoczna lesista Łysanka (444 m), na lewo od niej Trupień (481 m) - kamieniołomy bazaltu.
2. Do jeziorka w malowniczym otoczeniu leśnym u stóp Prusickiej Góry (402 m, ok. 7 km na pd. wsch.).
Na pl. Wolnica, rynku Kazimierza, stary ratusz XV w. powiększany 1568, 1623 i 1875-76, konserwacja 1962-66, obecnie ciekawe Muzeum Etnograficzne.
W pobliżu przy ul. Boźego Ciała zespół sakralny kanoników laterańskich.
Gotycki, 3-nawowy kościół Bożego Ciała 1340-1405, fasada XV w., wieża 1566-82. Wyposażenie wnętrza barokowe i rokokowe, piękny ołtarz 1634 z obrazem T. Dolabelli, gotycki witraż ok. 1420, stalle 1629, 2 renesansowe portale. Obok klasztor z krużgankami renesansowymi.
WYDRA ZIELONA, w obrębie Zawiercia.
W odl. 5 km na pn. zach. centrum Zawiercia (320 m, 56300 mk.), m. położ. na Wyżynie Śląskiej, niedaleko źródeł Warty. Ponad 30 większych zakładów przemysłowych, w tym: huta żelaza "Zawiercie'' (założ. 1877, po II wojnie rozbud.), zakłady bawełniane, przędzalnia "Przyjaźń'', fabryki maszyn, opakowań blaszanych, śrub i nitów, tkanin technicznych, huta szkła. Początek Centralnej Magistrali Węglowej (1973-75 pierwszy odcinek do Radzic). Tereny rudonośne, przeważnie już wyeksploatowane.
Karoliny Sobieskiej de Bouillon, wnuczki Jana III (1746, L. Mattielli).
Obok kościoła zabudowania klasztorne (1740, A. Solari) fund. M. F. Radziwiłła. Do prowadzonej przez zakonnice szkoły uczęszczały pisarki E. Orzeszkowa i M. Konopnicka.
Na Rynku studzienka żeliwna, empirowa, z 2 poł. XIX w., ustawiona tu 1958. W budynku nr13 restauracja wegetariańska "Nowe Miasto''.
Wyjazd z Gorzowa Wielkopolskiego na pn. zach., przez tereny bezleśne. - 119 km BACZYNA, w obrębie Gorzowa. Trasa skręca na pn. - 122 km MARWICE.
Kościół gotycki z ciosów granitowych z ok. poł. XIII w. - 124 km. Trasa skręca na pn. zach. i zagłębia się w Puszczę Barlinecką ciągnącą się wzdłuż koryta rz. Marwicy.
Zakład Biologii Rolnej PAN. W pięknym parku (21 ha) barokowy pałac z XVIII w., neogotycka kaplica z XIX w. i bogaty drzewostan, m.in. potężny dąb "Dezydery'' o obwodzie 780 cm. 4 km na wsch. od Turwi Rąbin z gotyckim kościołem i grobami Chłapowskich, m.in. generała, jego żony i J. Grudzińskiej - żony wielkiego księcia Konstantego.
GORZYŃ, wieś nad malowniczym J. Gorzyńskim (76 ha, 35 m głęb.). Rolniczy Zakład Doświadczalny Akademii Rolniczej w Poznaniu. Pałac klasycystyczny XIX w. Gościniec "Ostęp''. Okazy drzew pod ochroną (cisy, buki i in.).
W Gorzyniu koniec bocznicy z Przeźmierowa.
Rozwidlenie dróg: na wprost wariant skwierzyński, w lewo zgodnie z wariantem międzyrzeckim.
PRZERZECZYN-ZDRÓJ (255 m), wieś i uzdrowisko na Przedgórzu Sudeckim, w pobliżu źródeł Ślęzy. Miejscowość wzmiankowana 1254. Uzdrowisko od 1823. Obecnie istnieje 5 źródeł wód siarczkowych i 2 radoczynne. Zakład zdrojowy, pijalnia, niewielki park. Kościół XV w. przebud. XVIII w. - 59 km SZKLARY. Dawna kopalnia i huta niklu. Na trasie największe w obrębie Przedgórza Sudeckiego wzniesienie, z którego rozległy i piękny widok.
LUBAŃ (214 m, 24400 mk.), m. położ. na lewym brzegu Kwisy na Pogórzu Izerskim. Zakłady Naprawcze Taboru Kolejowego, przemysł bawełniany, gospodarcze zaplecze turoszowskiego zagłębia węglowego. W okolicy liczne łomy bazaltu.
ANTONIN, wieś wśród lasów iglastych. Na spiętrzonym Rowie Helenowskim staw Szperek, nad którym ośrodek wypoczynkowy. W parku podworskim z pocz. XIX w. drewniany pałacyk myśliwski Radziwiłłów, czterokondygnacyjny, na planie krzyża greckiego (1822-24, proj. K. F. Schinkel). W 1827 i 1829 gościł w nim F. Chopin.
BOLESŁAWIEC (180 m, 44400 mk.), m. na prawym brzegu Bobru. Ośrodek przemysłu ceramicznego, szklarskiego i elektrotechnicznego.
W okresie wczesnopiastowskim osiedle strzegące przeprawy przez Bóbr.
XIII w. kasztelania. Od XVIII w. produkcja wyrobów kamionkowych, garncarskich i fajansowych, dawniej znanych jako tzw. buncloki.
26 km IZBICA KUJAWSKA (2500 mk.), m. w l. 1394-1831, ponownie od 1973. Kościół gotycki XV w., restaurowany w XVII i XIX w. Wyposażenie wnętrza rokokowe. W odl. 7 km k. Wietrzychowic groby megalityczne (neolit), tzw. kujawskie. 41 km LUBRANIEC (3300 mk.), m., d. siedziba Lubrańskich. Synagoga z 2. poł. XVIII w. i klasycystyczny pałac XIX w.
Skręt z wariantu skwierzyńskiego na pn.zach. Trasa prowadzi dalej przez d. puszczę prawie równolegle do dol. Warty, w jej odcinku przełomowym między wysoczyznami. - 93km. Wyjazd z lasów.
TRZEBISZEWO. 1618 traktat polsko-brandenburski, kładący kres wojnie celnej na szlaku warciańsko-odrzańskim.
DESZCZNO. Wraz z sąsiednim Karninem należało do wsi zagrabionych przez Brandenburgię, z których jednak starostowie międzyrzeccy ściągali podatki.
Przeł. Walimska dzieli grzbiet na dwie części: zach. mniejszą, niższą i na wsch. wyższą, bardziej atrakcyjną turystycznie. Najwyższy szczyt: Wielka Sowa (1015 m) z kamienną wieżą widokową, z której panorama Sudetów, Przedgórza i Niziny Śląskiej. W większości zalesione (las bukowo-sosnowy). Na Kalenicy (962 m) i Słonecznej (950 m) malownicze skałki gnejsowe, rezerwat bukowy. Prawie cały masyw Gór Sowich stanowi park krajobrazowy.
Informacji o wycieczkach udzielają m.in. BORT PTTK, TPT "Tatry'', informacja "Orbisu'' i Domu Turysty, a także dyżurni ratownicy TOPR i kierownicy schronisk. Szlaki turystyczne szczegółowo omawiają przewodniki (J. Nyka "Tatry Polskie'', M. Pinkwart "Zakopane i Tatry'').
Stale wznawiana jest mapa PPWK "Tatrzański Park Narodowy'' 1:30000.
Niżej omawiamy kilka najpopularniejszych wycieczek w Tatry - podawany w godzinach czas przejść nie uwzględnia odpoczynków.
W zach. pierzei Rynku zwraca uwagę dom nr2 Pod Gryfami, późnorenesansowy, o tradycyjnym stromym szczycie. Nr 8 Pod Siedmioma Elektorami, barokowy (XVIII w.) dekorowany freskami. Nr 3 secesyjny dom towarowy "Feniks''.
Dwie małe kamieniczki przed kościołem św. Elżbiety ocalały z kilkunastu domów altarystów. Mniejsza po lewej stronie zachowała charakter renesansowy.
MIKOŁÓW (290 m, 38900 mk.), m. na Wyżynie Śląskiej w pięknej pagórkowatej okolicy w dol. rz. Jamny (lewy dopływ Kłodnicy). Duży ośrodek przemysłowy, m.in. Zakłady Mechaniczne Górnictwa i Energetyki "Wiromet'', Zakład Doświadczalny Wyrobów z Tworzyw Sztucznych "NitronErg'', fabryka palenisk mechanicznych, Fabryka Transformatorów i Aparatury Trakcyjnej "Elta'', zakłady budowy maszyn górniczych, chemicznych; Śląskie Zakłady Papiernicze, Zakłady Graficzne im. K. Miarki, kopalnia doświadczalna "Barbara''.
Z Mirosławic w dalszym ciągu na pd.-zach. - 34 km SOSNÓW. Koniec bocznicy z Mirosławic. - 37 km STRZELCE. W kościele doskonale zachowane polichromie z ok. 1360 wypełniają całe prezbiterium i ścianę tęczy; jeden z najciekawszych kościołów wiejskich na Dolnym Śląsku. - 47 km PSZENNO, wieś nad rz. Piławą. Kościół z końca XIV w. rozbud. w 1491, o ozdobnym, późnogotyckim szczycie. Duża, jedna z najstarszych na Śląsku cukrownia "Świdnica''.
JANKI. Domy towarowe: "Elektroland'', dom meblowy "Ikea'' (największy dom towarowy w Polsce) oraz wielobranżowe centrum handlowe "Janki''.
Rozwidlenie dróg: w lewo odchodzi trasa 36 do Kielc.
Trasa główna biegnie w dalszym ciągu na pd. zach.
Kościół XIII-XV w. Brama Bańska i fragmenty murów miejskich XIV i XV w.
Pomnik i mogiły 7130 żołnierzy Armii Czerwonej (przy szosie do Wełtynia) poległych 10-16 III 1945. Koniec bocznicy ze Starego Czarnowa.
Z miasta trasa biegnie wzdłuż krawędzi dol. Odry.
Przy ul. Zamkowej zamek XVII w., przebud. XIX w., o cechach baroku flamandzkiego. Przy rynku kilka barokowych kamienic z podcieniami XVII i XVIII w. Muzeum Miejskie przy ul. 1 Maja 9. Na pd. wsch. od dworca głównego Zamkowa Góra (620 m) z ruiną zamku Bolka II. Gotycka brama oraz zarysy dziedzińców zamkowych, dwóch baszt, cysterny na wodę i wyższej części zamku.
U zbiegu ul. Solec z ul. Wioślarską, po lewej kościół św. Trójcy, barokowy (1699-1766), odbud. po zniszczeniach wojennych. W nim ekspresyjna figura Chrystusa Boleściwego (XVII w.). Obok w d. klasztorze (zbud. po 1773) Muzeum Archidiecezjalne.
Za mostem Poniatowskiego dwupasmowe Wybrzeże Kościuszkowskie z małym parkiem między jezdniami oraz kortami Klubu Sportowego "Energetyk''.
KOCHANOWICE. Późnoklasycystyczny kościół paraf. 1823, barokowe rzeźby XVII w. Fragmenty snycerki barokowej poł. XVIII w. Klasycystyczny pałac pocz. XIX w., przerobiony na szkołę. Spichlerz dwukondygnacyjny, pocz. XIX w. - 30km. W prawo, na zach., odgałęzienie drogi do Lubecka (6km).
ZAKRĘT ŚMIERCI (ok. 775 m), bardzo ostry i niebezpieczny zakręt drogi sudeckiej prowadzącej przez Góry Izerskie do Świeradowa-Zdroju, która w tym miejscu ponad stromym stokiem okrąża zbocza Czarnej Góry (965 m). Ze skałek nad zakrętem wspaniały widok na Szklarską Porębę i Karkonosze.
Za zakrętem droga prowadzi zalesionymi zboczami dol. Małej Kamiennej.
ROZDROŻE IZERSKIE. Droga wkracza w malowniczą zalesioną dol. Kwisy.
Widoczne spustoszenia lasów wywołane klęską ekologiczną w l. 1979-83.
III. Na Giewont przez Kalatówki. Jedna z najpopularniejszych wycieczek w Tatrach. Z Zakopanego autobusem do Kuźnic (4 km), stąd za zn. niebieskimi i czarnymi 0,8 km do klasztoru Albertynek. Zn. czarne wiodą dalej drogą do schroniska na Kalatówkach (z Kuźnic 1,6 km, 40 min), zaś niebieskie skręcają w lewo. Przechodzą one dołem tej polany i dalej zboczami Kalackiej Turni na Polanę Kondratową (z Kuźnic 1 godz.).
Za Wodzisławiem trasa przecina lesisty grzbiet 330m. Po prawej lasy dębowe i lipowe (rezerwaty).
KSIĄŻ WIELKI. Wieś nad górnym biegiem Nidzicy. Zajazd. Prawa miejskie 1333-70 do 1869. XIV-XVIII w. siedziba powiatu sądowego. W XVI w. znaczny ośrodek kalwinizmu (1558-62 trzy synody generalne), 1582-1727 w rękach Myszkowskich, później Wielopolskich.
W rynku ratusz 1821 na miejscu poprzedniego z 1640, obecnie muzeum. W śródmieściu widoczne fragmenty fosy i wałów obronnych. Szczątki bramy południowej. Na pn. zach. od rynku kościół św. Michała, prawdopodobnie 1374, odbud. XVII, XVIII, XIX w. i po zniszczeniach 1945, wieża 1856.
We wnętrzu godna uwagi rzeźba "Ecce Homo'' (H. Stattler), ambona z alabastru (L. Marconi), marmurowy ołtarz (A. Sikorski) z obrazem "Zwiastowanie'' i liczne epitafia właścicieli Wilanowa. W lewej nawie tablica z popiersiem L. Marconiego.
Naprzeciw kościoła neorenesansowa stara karczma (zajazd), z czasów Jana III Sobieskiego (1681), przebud. (1850, F. M. Lanci). Obecnie restauracja.
Trasa przecina rz. Wierzbiak (prawy dopływ Kaczawy). - 71km.
Skrzyżowanie z bocznicą trasy 20 do Legnicy. - 76km. Autostrada przecina rz. Kaczawę.
Trasa opuszcza autostradę, która prowadzi dalej do granicy i do Berlina, przecinając na 22km (do zjazdu) trasę 11 i na 39km trasę 18.
Najstarszy rękopis z XI/XII w. Przed zamkiem oficyny z XVIII w. i niewielka powozownia z ekspozycją pojazdów konnych.
Stylowy park regularny 2. poł. XVIII w., powiększony w XIX w. o krajobrazowy. Największy w Polsce park dendrologiczny (ok. 3000 gatunków i odmian drzew i krzewów krajowych i egzotycznych), ogrody doświadczalne Instytutu Dendrologii PAN.
2 km na pd. wsch. Niedźwiedź. Kościół paraf. 1486-93, spalony 1982, odbud. Pałac klasycystyczny XVIII/XIX w.
WESOŁA. W kierunku zach. droga lokalna do Skały (14 km) i Ojcowskiego Parku Narodowego (19 km, opis trasa 40).
WIDOMA. Ku pd. w dolinę Dłubni, potem przez wzgórza z ładnymi widokami na Kraków i dalekie pasma beskidzkie. - 110km WĘGRZCE. Ostatnie miesiące życia spędził tu S. Wyspiański (1906-07), kamień pamiątkowy.
Ze Szrenicy można zjechać do Szklarskiej Poręby wyciągiem krzesełkowym albo zejść szlakiem zielonym, prowadzącym obok Końskich Łbów w dół ku położonej na granicy lasu (1150-1250 m) Hali Szrenickiej.
Na Hali Szrenickiej w XVIII w. buda pasterska pełniła rolę schroniska.
1896 włączona w budynek dzisiejszego schroniska z 1940. Czynne cały rok.
17 km MAŁOGOSZCZ (265 m), miasto na pd. krańcu Pasma Małogoskiego.
Cementownia zbud. 1974.
Prawa miejskie 1408. XVI-XVII w. pomyślny rozwój miasta (wyrób płótna).
W XVII w. w czasie najazdu szwedzkiego ulega zniszczeniu. Tu kwaterował po bitwie pod Szczekocinami Kościuszko, tu też stoczyli bitwę z wojskami carskimi powstańcy 1863. Prawa miejskie ponownie od 1996.
We wsiach zespoły tradycyjnego budownictwa (Chochołów, Dzianisz), a także zwyczaje i obrzędy, wesela, "poranie'' pierza, przepędy owiec na hale, czyli redyki. Podhale jest najruchliwszym w Polsce zagłębiem letniskowo-wczasowo-turystycznym - z ośrodkami w Zakopanem, Nowym Targu i Bukowinie. Świetne tereny do wędrówek letnich i narciarskich, a także do uprawiania kolarstwa górskiego.
Kościół XVIII w., wewnątrz renesansowy ołtarz XVI w. z rzeźbami 1430.
Obok kościoła wysoki cis "Diakon''. Pałac XVIII w., zniszczony w ostatniej wojnie, odbud. 1955. W parku kasztanowce, dęby, lipy, buki czerwone, platany, magnolie, tuje, cisy o obw. do 120 cm, świerk o obw. 350 cm. W odl. 4 km na pd. zach. Czerników, duża wieś nad J. Czernikowskim.
BRATOSZEWICE, niegdyś miasto. We wsi Ośrodek Doradztwa Rolniczego.
Kościół XV/XVI w. późnogotycki, gruntownie przebud. (1898-1901).
Wewnątrz dwa ołtarze późnobarokowe, stalle gotyckie, nagrobki kamienne pocz. XVII w., obrazy XVII w. W rozległym parku pałac z pocz. XX w. Domy pofolwarczne (nr 7, 8, 9) z poł. XIX w. - 4 km na zach. Koźle. Kościół drewniany 1752, ołtarze barokowe. Na cmentarzu groby żołnierzy Armii "Poznań'' z 1939 i pomnik.
BIADKI. Duże zakłady przemysłu drzewnego. Kościół z 1977 o nowoczesnej sylwetce. 2,5 km na pd. wsch. rezerwat lasu dębowego.
KROTOSZYN (140 m, 27000 mk.), m. położ. w pd.-wsch. części Wysoczyzny Leszczyńskiej. Przemysł materiałów budowlanych, spożywczy, odzieżowy i metalowy. Zakłady Sprzętu Motoryzacyjnego "Delta''.
Klasycystyczny gmach d. trybunału 1824 wg proj. arch. S. Szpilowskiego (al. Wolności 13). Na skraju parku, przy al. Wolności Teatr im. W. Bogusławskiego (1922-36), od 1961 miejsce Kaliskich Spotkań Teatralnych.
Na pd. zach. most kamienny na Prośnie 1825, na filarach środkowych płyty z herbem miasta.
Z Kuźnic ponad lasami Dol. Bystrej na Myślenickie Turnie (1352 m, stacja przesiadkowa). Stąd zrazu nad Dol. Goryczkową z widokiem na Dol. Kondratową i Giewont (1894m), następnie ponad dzikim kotłem Dol. Suchej Kasprowej (bory limbowe) do stacji szczytowej (1959m) na Kasprowym Wierchu (z Kuźnic 20min). Tu restauracja (8-19godz.) i bufet. Z tarasu piękny widok.
MIELĘCIN MYŚLIBORSKI. Wieś, d. miasto na pn. granicy regionu Pojezierza Myśliborskiego. W centrum wydłużony rynek, przy nim stare zagrody.
Dworek z parkiem krajobrazowym. Kościół z pocz. XVIII w., ołtarz i ambona z końca XVII w.
PYRZYCE (30 m, 13200 mk.), m. Przemysł spożywczy. W okolicy żyzne gleby (uprawa pszenicy, buraków cukrowych, owoców i warzyw).
Z Paczkowa na pn. zach. odgałęzia się trasa 30 do Wałbrzycha.
Wyjazd w kierunku pd.-zach. - 83 km KAMIENICA, wieś ulicówka ok. 5 km dł., u stóp pn. zboczy Gór Złotych, w najbliższym sąsiedztwie granicy z Czechami. W nowym kościele wyposażenie barokowe, rzeźba późnogotycka.
