Jestem Niewinnością ...
Boską szczęśliwością ...
Jestem Bogactwem najwyższej jakości ...
Jestem czystą Światlością ...
A teraz czas na afirmacje, które również warto powtarzać pozostając w stanie głębokiej medytacji.
Bóg przejawia się przeze mnie jako ... (wybierz jedną z cech urzeczywistnienia), np.:
Bóg przejawia się przeze mnie jako Miłość.
Boski(a) ... (np. Spokój) wypełnia moją Duszę.
Miłość nie jest pożądaniem i namiętnością.
Miłość nie jest transem zakochania i fascynacją.
Miłość nie jest zazdrością.
Miłość nie jest posiadaniem siebie nawzajem.
Miłość nie jest przywiązaniem.
Miłość nie jest potrzebą.
Miłość nie jest wzajemną zależnością, ani uzależnieniem.
Miłość nie jest nadopiekuńczością.
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem.
Miłość nie jest wzajemnym wywieraniem na siebie presji.
Miłość nie jest wyrzekaniem się czegokolwiek i poświęcaniem.
Medytuj nad słowami:
1. medytacja - "Bóg jest substancją mego bytu, siłą mego ciała, pięknem mego ducha".
2. medytacja - "Moja wola jest zgodna z Wolą Boga", albo: "Moja wola i Boska Wola to jedno".
3. medytacja - "Jestem czystym Światłem i Miłością".
4. medytacja - "Ja i Bóg stanowimy jedno".
Podstawową energią kwiatów jest ta sama Energia, na której podłożu żyją piękne ptaki, zwierzęta i ludzie. Jeśli bierzesz od kogoś słodycze, ich podłożem jest ta sama Energia, która kształtuje kwiaty, tylko przejawia się ona w innej formie. W tym sensie, cokolwiek "dajesz" czy "bierzesz", korzystasz z różnych form tej samej Uniwersalnej Energii.
Każdy, kto zajmuje się energoterapią wie, że przekazując swemu klientowi energię, jednocześnie sam z niej korzysta.
Przyczyn może być znacznie więcej. Dlatego warto zbadać swój umysł, czy przypadkiem pod płaszczykiem rozwoju duchowego nie spełnia jakiejś innej roli. Dokończ przedstawione poniżej zdania pierwszą myślą, która przyjdzie ci do głowy:
Wybrałe(a)m rozwój duchowy, aby ...
Rozwój duchowy zapewnia (gwarantuje) mi ...
Niektórzy lubią być prowadzeni, pragną poddawać się wpływom tzw. silnych osobowości, a także doświadczać dziwnych stanów i mrożących krew w żyłach sytuacji. Medytacja w kontraście do nich może się wydawać nudna, nieciekawa. Jeśli należysz do takich osób, a mimo to zamierzasz osiągać duchowe sukcesy, proponuję ci stosowanie następującej afirmacji:
Moja medytacja jest niezwykle atrakcyjna, ciekawa i inspirująca.
Na koniec wręcz osobie, którą widzisz w medytacji różową różę na dowód, że wolność, którą obdarzasz swego towarzysza wypływa z czystej, bezwarunkowej miłości, a nie np. z zamiaru odrzucenia go, odtrącenia, zlekceważenia. Tak długo zwracaj wolność, aż poczujesz, że jest to całkowicie szczere i autentyczne.
Powyższe ćwiczenie warto przeprowadzić ze wszystkimi osobami, z którymi tworzymy związki.
Dość skutecznym sposobem badania opinii naszej podświadomości na dany temat są testy skojarzeń. Metoda ta polega na dokańczaniu zaczętych zdań lub odpowiadaniu na pytania bez użycia intelektu, "pierwszą lepszą" myślą, która przyjdzie do głowy, np.
Jestem zły, bo... (odpowiedź ze sfery podświadomej) drażni mnie zachowanie niektórych ludzi.
Najbardziej chciałbym, żeby... zmienił się świat.
Poniosłam taką stratę! - stwierdziła smutno istotka. - I nadal nie wiem, kim jesteś.
Lecz w odpowiedzi usłyszała znajome:
- Zanurz się we mnie, zanurz się...
Wtedy lalka wskoczyła w ogromne fale. Sól, z jakiej była uczyniona, rozpuściła się całkowicie...
Czyżby umarła? ... Ocean jakby niewzruszony nadal śpiewał swą pieśń:
- Zanurz się we mnie... Zanurz się we mnie...
To, co nazywasz problemem, nie ma realnej Mocy Boga - pozostaje tylko w świecie twoich kreacji, często niskich energetycznie. Każdy problem, jak również to, co nazywamy złem, istnieje w podrzeczywistości ludzi posiadających w swych umysłach (ciałach energetycznych) matryce sprzyjające jego kreacji. Można by je przyrównać do haczyków.
Sugestie do ćwiczenia pierwszego.
Teraz już wiesz, co powinieneś sobie dać. Jeśli ktoś marzy o miłości, lecz choćby podświadomie spodziewa się odrzucenia, jest wielce prawdopodobne, że zostanie odrzucony. Oczekuj zatem tego, co najlepsze. Koncentruj się na tym, co dla ciebie korzystne. Kochaj siebie!
Bóg jest w mocy idealnie dla ciebie rozwiązać każdą sprawę. Poza tym jest w stanie zrobić to naprawdę dobrze.
Ja, ... ufam Bogu (największej sile Stwórczej i Transformacyjnej).
Boska Moc we mnie, ... korzystnie dla mnie rozwiązuje każdą sprawę.
Wszystko jest na moją korzyść, a przy tym inni też na tym zyskują.
Każdy z nas posiada pełne prawo do samodzielnego zrozumienia swych błędów i do wybrania dogodnego momentu, by je naprawić. To może trwać latami, ale liczy się przede wszystkim wolna wola każdego z nas. Przestrzegaj jej. Uszanuj wolność innych ludzi. Uszanuj swoją wolność. Nie bądź wobec siebie zbyt surowy. Pozwól innym i sobie na swobodny, spontaniczny rozwój.
Oto w tej chwili dostrajam się do Twojej Energii, do jedynej, realnej Mocy. Czynię to pozostając w pełnej harmonii z Twoją Wolą. W Twym Świetle rozpuszcza się każda iluzja, znika każde przywiązanie. Wszelki mrok rozpływa się niczym mgła w promieniach porannego słońca. Istnieje tylko Twoje czyste Światło. To właśnie w Nim, w pełnej jedności z Tobą doświadczam najwyższych stanów istnienia, najpiękniejszych uczuć, których nie sposób wyrazić słowami.
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze.
- Gdzie jest góra, o której mówią legendy? - pyta on swych sąsiadów.
- Sami chcielibyśmy wiedzieć - mówią. - Mieszkamy tu wszyscy od urodzenia, lecz nigdy jej nie widzieliśmy.
Strudzony i prawie zrezygnowany wędrowiec siada na krawędzi skały, skąd rozpościera się widok na jasną dolinę.
Pozostawanie świadomością "tu i teraz" jest podstawą każdej medytacji, medytacji będącej niczym innym, jak tylko świadomym życiem. Kiedy wdychasz powietrze, czuj to. Bądź świadom swego oddechu w obecnej chwili. Bądź świadom swego piękna, swych możliwości. Tylko w teraźniejszości dostrzeżesz Prawdę, nigdy indziej. Również tylko w obecnej sekundzie posiadasz moc kreowania swej przyszłości. Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym.
Cechy, które drażnią cię u innych, sam kiedyś przejawiałeś (w obecnym lub poprzednich żywotach), lecz odkąd zostały przez ciebie potępione, zamiast wyrażać się na zewnątrz, stały się mieszkańcami najgłębszych pokładów twej podświadomości.
Wypominamy ludziom różne rzeczy, lecz zapomnieliśmy, że kiedyś sami dokonywaliśmy podobnych czynów, reagowaliśmy w ten sam sposób.
Ja, ... jestem bezpieczny(a) widząc swoją przeszłość.
Ja, ... wybieram czystość swego serca (swej duszy), umysłu i ciała.
Mnie, ... Bóg uwalnia od wszelkich nabytych wzorców reakcji (zaślepień, destrukcyjnych emocji, niskich energii itp.).
Ja, ... jestem wolny(a) od ... (wzorców nieprzytomności, lęków itp.).
Ja, ... żyję, by móc w pełni wyrażać siebie prawdziwego (prawdziwą).
Ja, ... żyję dla własnego szczęścia i samorealizacji.
Jako narzędzie pomocne w koncentrowaniu się na cechach urzeczywistnienia, proponuję medytowanie nad takimi oto prawdami:
Na początek:
Ja, ... dostrzegam w sobie Boską Miłość (lub inną cechę).
Ja, ... akceptuję w sobie Boską Miłość (lub inną cechę).
Ja, ... otwieram się na to, by przejawiać Boską Miłość (lub inną cechę).
Potem:
Ja, ... przejawiam Boskie Piękno.
Wszystko dzieje ci się według twej woli. Skoro przez kilka lat podążałeś w kierunku przeciwnym do swego domu, nie zdziw się, że dzisiaj znajdujesz się w odległości kilkuset mil od niego. Jest tylko jeden kierunek zmierzający do urzeczywistnienia Boskości - urzeczywistniać Boskość. Nie Jej przeciwieństwa, lecz sedno - prawdziwą naturę.
Czy wobec tego mogłaby pani teraz powiedzieć swym najbliższym, że tamta miłość była tylko złudzeniem? (...) Czy skłonna jest pani bardziej uwierzyć znajomemu, który uważa, że miłość nie istnieje, niż dziecku mówiącego do pani: "kocham cię"?
Podobnie człowiek, który doświadcza codziennie energii miłości w różnych formach, a nawet widzi ją dzięki swym ponadzmysłowym zdolnościom, nie ma wątpliwości co do jej istnienia.
Ja, ... zauważam, że już jestem niezależny(a) finansowo.
Ja, ... szanuję siebie bez względu na to, co zrobiłe(a)m w przeszłości. Daję sobie szansę rozpoczęcia życia na nowo. Przebaczam sobie.
Ja, ... z każdą chwilą odzyskuję do siebie zaufanie. Przebaczam sobie, że zawiodłe(a)m własne zaufanie. Moje działania są całkowicie zgodne z mymi świadomymi wyborami. Ja, ... już teraz mogę sobie w pełni zaufać.
Największy problem polega na wierze w jakąkolwiek inną siłę niż Bóg, niż najwyższe dobro. Przekonanie to, niezależnie czy wierzysz w nie świadomie, czy tylko na poziomie niższego "ja", manifestuje się w twoim świecie.
Już teraz jesteś w stanie odrzucić wszelkie matryce problemów. W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją.
Czy słyszałeś kiedyś bajkę o lalce z soli i oceanie?
- Kim jesteś? - spytała ocean lalka z soli.
- Zanurz się we mnie, a będziesz wiedzieć - zaszumiały fale.
- Dobrze - zgodziła się.
Gdy jednak dotykała wody swą dłonią, ta nagle zaczęła się rozpuszczać! Przerażona lalka, szybko cofnęła rękę.
Medytacja, którą tu przedstawię przypomina praktykę z rozdziału "Wydobyć siebie". Obie spełniają podobne zadanie - pozwalają nie integrować się z różnymi częściami twej osobowości i z reakcjami niższego "ja". Jest jednak między nimi zasadnicza różnica. Poprzednio naszym zadaniem była zwykła obserwacja tychże reakcji. Teraz uczynimy to posługując się Boską Świadomością.
Zaprzestań dążenia. Przejawiaj! Twoje zadanie nie jest tak skomplikowane, jak ci się pewnie wydaje. Twoje zadanie, to cieszyć się swoim celem (oświeceniem, urzeczywistnieniem Boskości, szczęściem, niezależnością finansową, zdrowiem...). Afirmacja jedynie wspomaga doświadczanie tego stanu. Afirmacja w połączeniu z medytacją pomoże ci w pozostawaniu w nim. Dzięki afirmowaniu niewinności pozostajesz w niewinności. Koncentrując się na mocy, dostrajasz się do jej wibracji itd.
Prawdziwa Moc i świadomość mieszkają w teraźniejszości.
Poczucie winy, uraz, nienawiść, lęk, uprzedzenie, negatywne wyobrażenia i postawy mają swoje źródło w przeszłości. Miłość i spokój duszy istnieją w chwili obecnej.
Troska, zmartwienie, lęk i oczekiwanie problemów wiążą się z przyszłością, która nie istnieje. Miłość i spokój duszy istnieją w chwili obecnej.
Niech twoje zachowanie, sposób bycia, myśli, a nawet decyzje świadczą o realizacji wybranego przez siebie stanu tu i teraz.
Oddal od siebie starania, wysiłki, przymusy, konieczności. One tylko utrzymują twą podświadomość w przekonaniu, że abyś mógł osiągnąć swój cel, musisz się wiele namęczyć i natrudzić. Kreują też wizję długiej drogi do celu. Porzuć wizję tej drogi. Ona to zbyt wielu ludzi zniechęciła do celu.
1. Wejdź w stan medytacji. Poczuj świeżość chwili obecnej, jej piękno i lekkość. Żyj nią.
2. Przenieś świadomość teraźniejszości zaczerpniętą z tej medytacji na swoje codzienne życie. Żyj świeżością chwili obecnej.
W pewnym momencie zdałam sobie sprawę, że moja "przyszłość" nawet w najmniejszym stopniu nie zależy od tego, co inni - bliscy mi ludzie - robili czy myśleli, ani jakie podejmowali decyzje względem mnie.
W uwalnianiu dość pomocne mogą okazać się wizualizacje, ale często wystarczy tylko intencja uwalniania i odpuszczanie negatywnych emocji na wydechu.
1. Odreagowanie emocji.
Namaluj "tego siebie", który odczuwa negatywny stan. Wystarczy, że ujmiesz w swej pracy twarz i ręce. Przez cały czas trwania ćwiczenia oddychaj, zwracając szczególną uwagę na wydech.
Zawsze, gdy ktoś nas krytykuje, oskarża czy negatywnie ocenia, jego krytyka trafia do tej części "ja", które integruje się z nabytymi, a więc również usłyszanymi wyobrażeniem na nasz temat. W przypadku braku takiej części ciebie (która przejmuje się opiniami innych ludzi), nikt ani nic nie może cię dotknąć czy zranić. Dla czystej Boskiej świadomości cierpienie nie istnieje, bowiem żadna niska energia nie dociera do czystej Energii Boga.
