Mamy też nadzieję, że masz za sobą jakieś doświadczenia profilaktyczne, może realizację jakichś programów. Wiemy też, że taki program, jaki proponujemy, jest zgodny z założeniami "szkolnego programu profilaktyki"
Sądzimy też, że należysz do osób, które są rodzicami i z tego punktu widzenia jesteś najważniejszą osobą w profilaktyce problemów alkoholowych.
Jest jednak coś takiego, co wydaje się bardzo dostępne dla wszystkich rodziców w każdej sytuacji. Ja sama zastosowałam tę metodę i sądzę, że była skuteczna. Domyślają się może Państwo, co to takiego?
Padają propozycje rodziców, niektóre poważne, niektóre żartobliwe. Po wysłuchaniu wszystkich prowadząca mówi.
6) Powołanie się na ustalenia uzyskane od uczniów (cenne w przypadku interwencji wobec punktów zlokalizowanych w pobliżu szkoły).
7) Rozdawanie specjalnie przygotowanych ulotek i materiałów informacyjnych.
8) Wyrażanie poparcia dla akcji, o których informacje znajdują się w sklepie w widocznych miejscach (plakaty, ogłoszenia, naklejki).
9) Upominanie się o wywieszki ustawowe, gdy nie są w dostatecznym stopniu wyeksponowane.
Nadzieją napawa fakt, że w miastach, w których prowadzono kampanię drogą różnorodnych oddziaływań, odnotowano znaczący spadek sprzedaży alkoholu nieletnim z 78% na 26%! Oczywiście doświadczenia poprzedniej kampanii pokazały, że wynik ten z czasem może ulec zmniejszeniu, dlatego niezbędne jest zarówno ponawianie interwencji, jak i prowadzenie stałej akcji edukacyjnej na terenach dotychczas nieobjętych działaniami. Dodajmy, że omawiane pomiary były prowadzone w listopadzie 2004 roku i w marcu 2005 roku.
