Dla uczczenia tego zdarzenia przynoszę filiżanki. Kiedy tylko kładę je na stół, do mieszkania zaczynają schodzić się goście: moje znajome i znajomi.
Idę do miasta. Po drodze spotykam jakąś starszą kobietę. Pytam ją, jak dojść do miasta.
- Właśnie zmierzam w tamtą stronę - odpowiada. - Może pani iść ze mną.
OBIAD - płacić za obiad - zostaniesz zaproszony na przyjęcie.
OBJAZD - pośrednia droga dotarcia do celu; konsekwencją mogą być opóźnienia w realizacji zamierzeń.
OBRAZ - zwróć uwagę na barwy i odczucia, jakie w tobie wywołuje; obraz jest ukazaną w specyficznej formie sytuacją, przyszłym wydarzeniem lub też wewnętrznymi odczuciami; może wskazywać na stan zakochania; perspektywy; drzemią w tobie talenty;
HOMAR - uczta, wystawne przyjęcie; męska seksualność.
HOMOSEKSUALIZM - lęk związany z określeniem własnej płci; przykrości ze strony osoby tej samej płci; zwrócenie popędu seksualnego ku samemu sobie (lub ku osobie tej samej płci, we śnie dosłownym).
HOROSKOP - wpływ karmy na twój los; wierzysz w horoskopy i oczekujesz właściwej przepowiedni; weź pod uwagę treść horoskopu.
WAŁEK - do ciasta - nieporozumienia; czyjaś wizyta w domu.
WAMPIR - lęki dotyczące tworzenia związku z partnerem, zwykle będące wynikiem braku zaufania do któregoś z rodziców; poczucie przytłoczenia przez rodzica lub partnera, wyssania przez nich niezależności i radości życia;
SAMOTNOŚĆ - poczucie odosobnienia, izolacji; powstrzymanie aktywności w stosunku do ludzi; niezależność; nieporozumienia.
SANATORIUM - być kuracjuszem - podróż; sytuacja wymagająca uzdrowienia.
SANNA - zwodnicze nadzieje; niepowodzenie w dążeniach, głównie w sprawach osobistych; (zima oznacza m.in. chłód emocjonalny).
SAPER - ryzykant; ktoś postawi cię w kłopotliwej sytuacji.
S. Mały chłopiec miał sen następującej treści: jechał rowerkiem na czterech kółkach wzdłuż ulicy, przy której mieszkał. Wiał wiatr szarpiąc jego ubranie. Nagle odpadło jedno z dodatkowych kółek. Jechał dalej, gdy nagle odleciała jakaś inna ważna część pojazdu. Śniący wpadł w przerażenie, że nie będzie w stanie wrócić do domu (chociaż jechał w przeciwnym kierunku). Tymczasem odpadła kierownica. W związku z tym nie można było zmieniać kierunków.
W dość kontrowersyjnej książce Neale'a Donalda Walscha "Rozmowy z Bogiem" napisanej w formie dialogu, możemy wyczytać na temat snu i przepowiadania przyszłości, co następuje:
"Wasze doświadczenie rozgrywa się w obrębie Jest - tu kryje się też wasz największy sekret. W obrębie Jest możecie przemieszczać się świadomością w dowolny 'czas' czy 'miejsce".
Chcesz powiedzieć, że możemy podróżować w czasie?
3. Intensywne światło padające na wasze źrenice, albo stopniowy nacisk wywierany odpowiednim aparatem pneumatycznym, sprawią, że będziecie mieli sny w kolorach."
Nawiasem mówiąc, ciekawe, na ile Dali sam stosował powyższe zasady i jakiej treści były kolorowe poniekąd sny wywołane zgodnie z zaleceniami z punktu trzeciego.
Pewnej nocy śniłam, że wzięła mnie w swoje władanie pewna zła kobieta. Kiedy zorientowałam się, że jestem przez nią wykorzystywana, uciekłam z posesji. Szłam teraz polną drogą, gdy nagle wyprzedził mnie rosły i dziarski staruszek. Następnie zrównał się ze mną i tak szliśmy w milczeniu. Czułam się przy nim fantastycznie: błogo, bezpiecznie, spokojnie. W pewnym momencie zaciekawiona jego osobą przerwałam milczenie:
PERYFERIE - miasta - znajdujesz się na granicy jakiegoś świata, jakiegoś celu; poczucie samotności i odgrodzenia od spraw międzyludzkich (od określonej grupy ludzi); moment przełomowy.
PĘPEK - centrum życia; powiązanie wnętrza psychiki osoby śniącej ze światem zewnętrznym; jesteś "pępkiem świata" (w centrum zainteresowania); znak po ludzkiej tożsamości (od rodziców).
BLIZNA - symbolizuje pamięć jakiejś krzywdy; uraz psychiczny; dawne wydarzenia, które nadal sprawiają ból; żal; poczucie krzywdy.
Na szczęście żaden sen nie przepowiada całego życia, więc potem można czynić próby naprawienia tego, co się zniszczyło.
KOPAĆ - zob.: łopata; praca nad odbudowywaniem podstaw.
MACZUGA - pradawne narzędzie walki; uważaj, aby coś na ciebie nie spadło, abyś się nie uderzył itp.
MADONNA - duchowy wyraz zasady żeńskiej; psyche; podatność na idee religijne; może ostrzegać przed niebezpieczeństwem lub cierpieniem, ale równocześnie przypomina nam o bożej ochronie.
SALA - miejsce, gdzie nawiązujemy znajomości i relacje z innymi ludźmi; porównywanie siebie z innymi (pełna ludzi); sen prawdopodobnie będzie dotyczył spraw osobistych (związku z jedną osobą), bądź postrzegania siebie w odniesieniu do pewnej specyficznej grupy ludzi; obszar działań w określonej dziedzinie;
KONKURENCJA - razem z innymi dążysz do jakiegoś celu; w swoich postępach możesz czuć się od nich lepszy lub gorszy.
KONTAKT - gniazdko elektryczne - emocjonalna sfera w związku; kontakt z kimś oparty na wielkim potencjale emocjonalnym.
KONTROLER - wewnętrzny kontroler twojego postępowania; aspekt prawno-moralny; lęk przed kontrolą; zob.: konduktor.
JEMIOŁA - w pracy potrzeba ci więcej cierpliwości, w sprawach uczuciowych wszystko powinno się dobrze ułożyć.
JESIEŃ - poczucie, że coś w życiu dobiega kresu; dojrzałe uczucie; "jesień czyjegoś życia"; dojrzałość psychiczna i duchowa do zmian; koniec twórczych możliwości.
JESION - symbol solidności i stabilizacji.
NAŁÓG - coś, czemu ulegamy; jeden nałóg ze snu obrazuje jakąś konkretną słabość charakteru (tą samą lub inną); opamiętaj się w porę; pewna dziedzina życia, z którą sobie nie radzisz; wpadniesz w jakąś obsesję; lęk przed uzależnieniem od czegoś.
NAMASZCZENIE - uświęcenie; przygotowanie do wykonania pewnego bohaterskiego czynu; poczucie, że jest się gotowym do wypełnienia jakiejś misji, zadania itp.; przygotowanie do śmierci; oczyszczenie.
POWÓDŹ - zaleją cię destrukcyjne emocje lub źle transformowana energia; nie kontrolowane emocje i popędy z wielką siłą wyłonią się z podświadomości na światło dzienne; w szczególnych przypadkach mogą to być uczucia pozytywne.
POWÓZ - zob.: jazda, pojazd oraz przykład pod hasłem koń.
ZNAJOMOŚĆ - zawrzeć z kimś - poznasz ciekawą osobę.
ZNAK - drogowy - na swojej drodze życia postępuj zgodnie z pewnymi zasadami; wskazówka; weź pod uwagę czy jest to znak nakazujący, zakazujący, informacyjny, czy ostrzegawczy.
ZNALEŹĆ - coś - dokonasz odkrycia; uzyskasz dostęp do czegoś; odkryjesz coś lub uświadomisz sobie pewne kwestie; można znaleźć bezpieczne miejsce dla siebie, odkryć swoją lub czyjąś wartość, zdolności, predyspozycje itp.
PRZYGODY - kłopoty; aktywny tryb życia; czasem: pragnienie, by życie było bardziej atrakcyjne, pełne niespodzianek.
PRZYJACIEL - Opiekun Duchowy (Wyższe Ja) lub przewodnik; niższe "ja"; te obie "istności" są dla nas niczym przyjaciele; pierwsza roztacza nad nami ochronę, sugeruje najlepsze rozwiązania, pomagając w ich realizacji; druga - przekazuje nasze prośby pierwszej, przywraca organizm do równowagi; gromadzi informacje (to tylko kilka z wielu funkcji);
TORPEDA - destrukcyjna siła; czyjaś agresja.
TORTURY - tortury fizyczne przeżywane we śnie oznaczają cierpienia psychiczne, szarpaninę oraz wewnętrzny niepokój; zdradzają również skłonności sadystyczne lub masochistyczne, zależnie od roli śniącego.
TRAMWAJ, metro - zob.: autobus.
TRATWA - płynąć nią - niepewność sytuacji; brak poczucia bezpieczeństwa; zob.: pływać.
JODŁA - powiedzie ci się w życiu; szczęście.
JODŁOWANIE - wszystko będzie się dobrze układać, szczególnie w sprawach sercowych.
JOGIN - rezygnacja z aktywnego życia; chęć podjęcia się pracy nad sobą; podświadoma wiara w siłę ducha i umysłu; sen może ujawniać owe możliwości.
- Potrzebuję pracy - wyjaśniam mu - nawet tej najgorszej. To chyba zrozumiał, bo prowadzi mnie pod długi, lecz niski budynek. Wchodzę do środka i natykam się na dozorcę.
- Chciałbym pracować - proszę go. Patrzy na mnie niechętnie.
- Nie będę sprawiał kłopotów - zapewniam, więc zgadza się.
CIERŃ - symbolizuje cierpienia i trudności, głównie na tle uczuciowym.
CIERPIENIE - fizyczne - przykrości i udręki moralne - cierpienie wyrażające się w odczuwaniu poczucia krzywdy, żalu, zranienia; - ból w okolicy serca - negatywne emocje będziesz odczuwał w sercu; może to być żal do kogoś, troska itp.; spróbuj zdystansować się do tego, co cię spotka; przejmowanie się raczej nie pomoże.
Sen zobrazował kryzysową sytuację życiową śniącej i jej męża. Samoloty wroga symbolizują te niszczące siły losu, których można uniknąć lub nie. Gdybyśmy wobec tych przeciwności zareagowali negatywnym myśleniem lub działaniem, pomnożymy tylko złe siły, a te zrealizują się w naszym życiu. Sen niesie ze sobą przesłanie, że kryzysowe sytuacje powinniśmy przeczekać, jednocześnie otwierając się na pozytywne zmiany.
REANIMACJA - starania mające na celu ocalenie tego, co ginie; np. miłości.
RECEPTA - sposób na coś; zob.: rada.
RECYTOWAĆ - będziesz odpowiadał, np. w szkole.
REFLEKTOR - skupiona uwaga; koncentracja; zobaczenie w "jasnym świetle" pewnych treści.
REKLAMA - twoja w środkach masowego przekazu - inni będą mogli poznać twoją twórczość.
KRASNOLUDEK - niewielki, lecz interesujący (niezwykły) aspekt osobowości.
KRAWAT - wiązać go - niepokoje i lęki związane z mającym nastąpić ważnym wydarzeniem, np. przyjęciem do pracy, ślubem, randką; starania, aby dobrze wypaść; przyjmowanie zbyt sztywnej postawy; "branie się w ryzy"; napięcie i zduszenie związane z "przywiązaniem" sobie czegoś na poziomie czakry gardła;
Pukałem zawzięcie. W końcu usłyszałem za drzwiami kobiecy głos:
- Kto tam?
- Mam bardzo ważną sprawę! - rzuciłem.
W końcu drzwi otwarły się i ukazała się w nich żona policjanta z ręcznikiem na głowie. Widocznie przed chwilą myła głowę.
- Ja do pani męża - wyjaśniłem. - To bardzo ważne.
HAMOWAĆ - będziesz musiał "przystopować" w pewnych działaniach; "pohamujesz" swoje emocje, powstrzymasz się od dalszych działań; powściągliwość w ryzykownym przedsięwzięciu; zwolnienie tempa pracy.
HAMULEC - konieczność zwolnienia tempa; przeszkody na drodze do realizacji zamierzeń.
HANDLARZ - ktoś może próbować wywrzeć na nas wpływ; nowy romans.
CZAJNIK - uczucia pewnej kobiety lub śniącej - letnie lub gorące (które mogą doprowadzić do kłótni); stan emocji.
CZAPKA - opinie; wierzenia, postawy, np. tiara wyraża religijność wraz z chęcią przewodzenia; zamiary; uczucia i emocje osoby, która we śnie nosi określonej barwy i fasonu nakrycie głowy;
Jednocześnie zachowuje w stosunku do niej pewien dystans (ubrany jest w garnitur), stara się być dyplomatyczny. Nie błaga, nie szantażuje, lecz czyni próbę racjonalnego wyjaśnienia problemu. Prawa strona głowy dotyczy twórczości i intuicji. Zatem naprawiając i wstawiając śniącej brakującą "piątą klepkę", przyjaciel czyni ją czułą na swoje potrzeby. Sprawia, że śniąca zacznie go rozumieć oraz inaczej postrzegać.
NAGROBEK - utrata uczuć, wzajemnej zgody czy przyjaźni z kimś; zob.: śmierć.
NAGRODA - poczucie, że zostało się docenionym; poczucie własnej wartości; niedocenione wysiłki (potrzeba otrzymania nagrody).
NAJAZD, nalot - "nalot" negatywnych myśli, emocji itp., którym trudno będzie się przeciwstawić; "napad" niskich energii, co w efekcie może wywołać chorobę; natłok spraw do załatwienia lub problemów; jesteś przeciążony psychicznie; zob.: napad.
RAJ - sen o raju stanowi zwykle bardzo dobrą prognozę na przyszłość; czasami mogą zostać w ten sposób ujawnione beztroskie chwile naszego życia; wewnętrzna harmonia; nasze wyobrażenie na temat "tamtego świata" lub wręcz doznania zaczerpnięte z wyższych poziomów świata astralnego.
W innym śnie również rozlega się pukanie do drzwi. Sytuacja jest podobna.
- To ja, mama - słychać czyjś głos.
- Mała ostrożnie zagląda w wizjer. Na korytarzu stoi kobieta o wyglądzie jej matki.
- To ja, mamusia - słychać znowu - zapomniałam kluczy, otwórz!
KAMERA - subiektywny ogląd sprawy; rejestrowanie wydarzeń; zawężony punkt widzenia; zob.: aparat fotograficzny, fotografie.
KAMFORA - ulotna natura czegoś; ostrzeżenie przed przypadkowymi kontaktami seksualnymi oraz ich następstwami.
KAMIENIOŁOM - żmudna, niewdzięczna praca; jest jeszcze wiele do zrobienia; trudy życiowe (pracować w nim).
CIAŁO - sny o ciele dostarczają informacji o jego fizycznym lub psychicznym samopoczuciu; procesy życiowe; to, co uwidacznia się w ciele podczas snu, odkrywa nasze wnętrze, a więc tkwiące w nas możliwości, zamiary, poglądy, częściej negatywne cechy charakteru; stan ciała odzwierciedla stan psyche;
MEDYTACJA - podświadome wyobrażenia na temat medytacji; słuchanie głosu intuicji; wyłączenie się z aktywnego życia; odizolowanie się od otoczenia.
METAL - twardość; "stopień szlachetności" uczuć; upór; silny charakter; nieugiętość lub elastyczność (zależnie od cech metalu).
METRYKA - możliwa czyjaś śmierć; - chrztu - narodziny.
MĘDRZEC - nadświadomość (Wyższe Ja) śniącego; zob.: staruszek.
TALIZMAN - posiadać, nosić - poczujesz się niezwykle szczęśliwy; fart, szczęście; ochrona; poczucie, że żadne złe moce nie mają na ciebie wpływu; z powodu lęku we śnie odwołujesz się do "mocy opiekuńczych"; bazuje to na braku pewności siebie.
TAMA - blokada w przepływie energii w ciele energetycznym; sposób, w jaki usiłujemy zatamować własne emocje (wodę) z powodu lęku przed ich siłą; moc (energia, potencjał) czeka na uwolnienie; zob.: zapora.
BILET - mieć - perspektywa podróży; - wiesz, czego chcesz od życia - teraz należy tylko podjąć decyzję i działać; - poczucie prawa własności do czegoś; - uzdolnienia i możliwości w danym kierunku (dają ci prawo wstępu na studia, do określonej pracy itp.);
S. Stoję na balkonie własnego domu. Nagle zauważam, że balkon chwieje się i pęka. Rozglądam się za czymś, czego mógłbym się złapać. W ostatnim momencie chwytam w dłonie jakiś kabel. Balkon spadł, a ja wiszę na kablu. Zauważam jednak, że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca, który stoi na dole.
Wróćmy jeszcze do krótkiego dialogu pomiędzy śniącym, a małym chłopcem:
- Co ty tu robisz? - pyta śniący.
- A co ty tu robisz? - zapytuje chłopiec.
Spróbujmy teraz "podstawić" w miejsce chłopca matkę oraz nieco zmienić pytanie:
- Co robisz w moim życiu? - miał ochotę zapytać śniący swojej matki.
GRABARZ - senniki zapowiadają długie życie; ktoś czeka na twoją śmierć; nieprzyjaciel.
GRABIE - troski; zaprowadzisz porządek; poukładaj swoje sprawy, wiedzę lub dobra materialne, aby nie zaskoczył cię "czas żniw".
GRAD - smutek; przykrości w dziedzinie uczuć; krytyczny moment; niepowodzenie ze strony losu (nie możemy niczego uczynić, aby powstrzymać grad, możemy natomiast schronić się w bezpieczne miejsce, przeczekać burzę).
Pragnę nadmienić, że nie wszystkie marzenia i oczekiwania wywołują sny odwrotne. Nie bez powodu niektórzy mówią: "Marzenia się spełniają". Wszystko zależy od tego, jaki program zawiera nasza podświadomość, na ile serio traktujemy swoje marzenia, czy podsycamy w sobie pragnienia i awersje, czy też pozwalamy sobie na pozytywne nastawienie, życzliwość wobec wszystkich istot, otwartość na zmiany.
KALENDARZ - poczucie przemijającego czasu; możliwość zaistnienia jakiegoś istotnego wydarzenia; nagła zmiana lub nieoczekiwana sytuacja.
KALESONY - białe, czyste - spokój w sferze uczuć; męska seksualność z punktu widzenia osoby śniącej; dla mężczyzny: powodzenie; jeśli jednak nosi je publicznie - uczucie, że inni odkryli jego sferę intymną; niepowodzenie; poczucie bycia gorszym w towarzystwie; ośmieszenie, poniżenie;
PEGAZ - zob.: zwierzęta; pełnia życia; swoboda; wolność.
PELERYNA - może mieć podobne znaczenie co parasol; dla kobiety: powodzenie w miłości.
PELIKAN - ogniwo pośrednie między emocjami a intelektem, między świadomością a podświadomością; gromadzenie produktów podświadomego umysłu, aby je później zapamiętać (zjeść ryby).
GUZIK - można coś zapiąć na ostatni guzik; ten, kto poprawia twój guzik na ubraniu, może "przyczepić się" do wykonywanej przez ciebie pracy lub po prostu do ciebie; guziki ciasno zapięte utrzymują w ryzach osobowość, hamują ekspresję, wskazują na ograniczoną postawę.
ZIEMNIAKI - podstawowe potrzeby, treści; związek z ziemią; pożywne treści pochodzące ze sfery nieświadomej (z ziemi).
ZIEWAĆ - nuda; zmęczenie; obojętność w sferze uczuć; lekceważenie czegoś.
ZIMA - chłód emocjonalny i uczuciowy; poczucie wyobcowania; stagnacja w jakiejś dziedzinie życia; brak postępów; starość; brak perspektyw na korzystny rozwój w pewnej sprawie; zob.: śnieg;
ODZIEŻ - zob.: ubranie.
OFIARA - składać lub ponosić ofiarę - poczucie, że jesteś wykorzystywany, poniewierany; jakaś część ciebie czuje się zraniona lub nawet uśmiercona; poniesiesz pewną cenę (ofiarę) dla jakiejś sprawy; czasem służalczość; znajdziesz się w przykrym położeniu; - w postaci pieniędzy - poniesiesz pewną cenę, lecz nic w zamian nie otrzymasz.
S. Wszedłem do banku, aby zająć kasjerów swoją osobą. Tymczasem moi wspólnicy mieli zgarniać forsę. Spacerowałem tam i z powrotem przysłaniając małe okienko, z którego kradzione były banknoty. Widziałem, jak po wszystkim tamto miejsce zostało starannie zakryte, a złodzieje odjechali czarną limuzyną.
PREZYDENT - reprezentant czegoś; autorytet; najwyższa władza; nasz stosunek do autorytetów i władzy; dla niektórych osób sen o sławnych ludziach posiada negatywne znaczenie.
PRĘDKOŚĆ - zaangażowanie; intensywność emocji; niepokój; poczucie, że trzeba się spieszyć, aby gdzieś zdążyć lub coś osiągnąć.
BETON - będziesz odczuwał życie jako twarde i bezlitosne; twarde, surowe prawa.
BEZ - miłość; miłe chwile; doświadczysz w sobie wyższych uczuć.
BEZDOMNOŚĆ - lęk przed nieznaną przyszłością; brak poczucia bezpieczeństwa i ochrony przed trudnościami; poczucie osamotnienia i odrębności od swego prawdziwego "ja"; wewnętrzne dziecko w tobie czuje się poważnie zagubione, zagrożone, niepewne.
S. Znajdowałam się w jakimś dużym supermarkecie. Z zaciekawieniem przyglądałam się biżuterii - najwięcej było korali z drobnych półszlachetnych kamyczków, między innymi z bursztynu. Nieopodal znajdowało się stoisko z pamiątkami. Kiedy już skierowałam się w stronę wyjścia, zauważyłam istotę ludzką, która składała się tylko z głowy i rąk. Mimo kalectwa stwór ten dość sprawnie posuwał się do przodu używając rąk zamiast nóg.
KASA - zasoby, możliwości; nadszedł czas zastanowienia, czy zamierzasz zapłacić cenę, aby zrealizować swój plan; na ile cię stać? - wewnętrzna presja skłaniająca do dokonania rozrachunku z samym sobą: umiejętność brania i dawania; zob.: bank.
KASK - (lub hełm) - siła; ochrona; zob.: czapka, kapelusz; reakcja defensywna, chroniąca twoje postawy, światopogląd, opinie (nie dasz sobie zbyt wiele wyjaśnić.
KAPLICA - sytuacja, której wyjaśnienie może nadejść drogą stosowania modlitwy; nasze podświadome skojarzenie ze śmiercią (przy drodze, w mrocznej scenerii); subiektywne, osobiste podejście do spraw wiary.
KAPŁAN - przedstawiciel moralnej, etycznej, bazującej na religijnych zasadach strony twojej jaźni; związane z tym poczucie winy, grzechu; ktoś znajomy będzie postępował wobec ciebie mając na uwadze zasady moralne, natomiast powstrzyma się przed okazywaniem zmysłowości; zob.: duchowny;
KARA - zgodnie ze swoim systemem wartości podświadomość wymierza karę za jakiś występek (poczucie winy); wzorce masochistyczne (jeśli ty odbierasz karę); wewnętrzny ból; strach przed karą.
KARABIN - możliwość wystąpienia kłótni lub nieporozumień; agresywna męska seksualność; nie podejmuj decyzji w afekcie; zob.: broń.
CUKIERKI - przyjemności; miłe zaproszenie; podobne znaczenia jak cukier.
CUKIERNIA - kłopoty z układem trawiennym; znajdziesz się w niesłychanie miłej sytuacji.
CYGAN - ktoś nieuczciwy, kogo nie powinieneś darzyć zaufaniem; interpretacja snu zależy od twojego podejścia do ludzi tej rasy; może wyrażać się w ten sposób podświadome marzenie o wolności i życiu bez zobowiązań; ktoś sprytny, o odmiennym niż twój światopoglądzie;
ODKURZACZ - dysponujesz dużymi możliwościami do dokonania zmian we własnej lub czyjejś osobowości; odświeżenie; powodzenie u mężczyzn; odnowienie starych spraw lub też znajomości; zob. przykład pod hasłem wielkolud.
ODLOT - widzieć - niespełnione życzenia; pewne sprawy miną na dłuższy czas; zob.: ptaki.
ODMŁODNIEĆ - korzystna zmiana w twojej osobowości.
ODNAWIAĆ - coś - korzystna zmiana w psychice lub w życiu.
Słowa te wyrażały duże zdziwienie. Głos jednak nie przypominał grzmotu, przeciwnie, był łagodny.
- Nawet nie - odpowiedziałam już bardziej spokojna, niż przed chwilą.
Zauważyłam, że człowiek ten jest nawet całkiem miły. Wywiązał się między nami dialog. Dowiedziałam się, że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie. Zauważyłam, że wielkość ciała tego człowieka jest również miarą jego wewnętrznej wielkości. Był przy tym osobą wrażliwą.
DRWAL - ścinający drzewo - jeśli przyjąć, że drzewo symbolizuje człowieka (śniącego), drwal obrazuje mężczyznę, który może "złamać", zmarnować czyjeś życie.
DRWINY - nieprzyjemności ze strony ludzi.
DRZAZGA - bolesne słowa lub czyny mocno utkwią w twojej pamięci; drobna przykrość.
PRÓCHNO - śmierć; treści bez życia.
PRÓG - granica wyznaczona przez inną osobę; po przekroczeniu jej znajdujemy się w strefie odbieranej przez drugą stronę jako intymna.
PRÓŻNIA - zob.: otchłań.
PRYSZCZ - skaza, np. w charakterze; poczucie winy i bycia nie w porządku.
PRYSZNIC - spłyną na ciebie pieniądze; zob.: pompa.
PRZEBUDOWA - zob.: remont.
PIŁKA - grać w nią - rywalizacja; konflikt z kimś; relacja między dwiema osobami; powrót do dzieciństwa; gra; zabawa; - odbijanie piłki - to zwykle rzucanie kontrargumentów; nie zakończony konflikt; kłótnia.
PINGWIN - potrzeba odizolowania się emocjonalnego w związku; chłodny uczuciowo partner.
S. W klatkach znajdowały się dzikie koty. Podeszłam do jednego z nich, aby nakarmić go surowym mięsem. Był bardzo niebezpieczny, ale starałam się nie okazywać lęku. Byłam uważna, ostrożna, lecz przy tym stanowcza. Kot chwytał w swe przerażające kły kawałki mięsa i szybko je pożerał, po czym był gotów na otrzymanie kolejnej porcji. Patrzyłam mu w oczy, bacznie obserwując jego reakcje.
Rzeczywiście, na początku znajomości śniąca nie poddała się emocjom; wolała kontrolować sytuację. Ale jak widać ze snu, jej partnerowi to nie przeszkadzało, a oboje świetnie się bawili.
ŁACHMANY - mieć na sobie - zmartwienia i przeciwności; głównie z powodu zaniżonej samooceny, wiary we własne niepowodzenie i (lub) poczucia zubożenia; wzorce ofiary; wrażenie, że jest się kimś gorszym; wzorzec typu: "jestem biedny, nieszczęśliwy";
Po wstępnej rozmowie, oboje wędrują w stronę "mostu porozumienia". Czy jednak dotrą do miasta? I co nastąpi później? Tego sen nie pokazuje.
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać. Jednak kolejne chwile spędzone w towarzystwie przyjaciela, śniącej więcej się nie pojawiły. Jej życie potoczyło się nieco innym, choć wcale nie gorszym torem.
PASZPORT - poczucie przynależności do określonego narodu, kraju, grupy etnicznej; podróż; zmiana miejsca pobytu.
PASZTET - jeść - choroba; ostatnimi czasy trochę zubożałeś lub też czeka cię bardziej skromny byt niż dotychczas.
PATELNIA - dotyczy nieporozumień oraz "przyrządzania" sobie strawy duchowej bądź intelektualnej; ten, kto przyrządza potrawę, sam szykuje sobie określonej jakości los.
PIEC (czasownik) - spodziewasz się gości; uroczystość rodzinna; jesteś otwarty na to, by przyjąć kogoś w swym domu.
PIECZĄTKA - można przypieczętować nią związek, przysięgę, obietnicę itp.; potwierdzenie; zatwierdzenie.
PIECZEŃ - dolegliwości; możliwe nieporozumienia; zob.: mięso; - na stole - spodziewasz się czyjejś wizyty; - jeść - chcesz być silny i wytrwały; - okazja do świętowania.
SKARBIEC - mieści w sobie drogocenne skarby, a więc bogactwo umysłu i ducha.
SKAŻENIE - poczucie, że osoba, idea lub świat zostały skażone; rozprzestrzenią się negatywne energie w postaci emocji, mrocznych zamiarów, choroby lub poczucia winy; coś nie nadaje się do użytku.
SKARPETKI - przygotuj się na udział w wycieczce.
STRACH - wewnętrzne napięcie; aby właściwie zinterpretować sen, należy rozpoznać przyczynę strachu.
STRAGAN - ktoś ma coś do zaoferowania; zob.: targ.
STRAŻNIK - więzienny - osoba lub część jaźni, która "trzyma cię w niewoli", np. emocji, od której czujesz się zależny itp.; poczucie winy; samokrytycyzm; postawy, które blokują twój rozwój.
KAT - zły człowiek; dotknie cię smutne wydarzenie; choroba; uosobienie bolesnego końca czegoś.
KATAKLIZM - sen może wyrażać głęboki niepokój; przeczucie życiowego wstrząsu; pojawia się głównie w sytuacjach stresowych, może zapowiadać jakiś wewnętrzny kryzys, taki jak: rozstanie, strata, wiadomość o własnej lub czyjejś chorobie, bądź też w przypadku pojawienia się nieuzasadnionej depresji; szok na bazie jakiegoś gwałtownego wydarzenia;
Ojciec śniącego był człowiekiem wybuchowym (symbolizowanym w snach przez ulatniający się gaz, który może w domu wywołać wybuch, rakietę, broń atomową). Według bohatera snu zasięg takiej destrukcyjnej energii ojca mógł być olbrzymi - na całe miasto. Własny dom przestaje być wobec tego miejscem schronienia.
