5. amnezja i sugestia pohipnotyczna.
W obrębie każdej z tych kategorii istnieje zróżnicowanie za pomocą znaków "+" i "-". I tak, przykładowo, 2 punkty oznaczają, że osoba poddana hipnozie reaguje na takie sugestie, jak podnoszenie ręki i zamknięcie oczu, ale może się jeszcze przeciwstawić tym sugestiom. 2+ pacjent otrzymuje wtedy, gdy czuje, że wyżej wymienione polecenia wykonuje automatycznie. A 2- otrzymuje wtedy, gdy ma uczucie, że robi to świadomie.
26.
Twoje serce bije wolniej, jak przed prawdziwym snem. Twoje płuca pracują wolniej, jak przed prawdziwym snem. Wszystkie procesy zachodzące w twoim ciele - zwalniają.
25.
Pozwalasz całemu swojemu ciału odprężać się, uspokajać, rozprężać się. Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele.
Twoja dusza raduje się na myśl o wyjątkowych doznaniach, których za chwilę doświadczysz i które wpłyną na twoje życie. Twoja dusza niecierpliwie oczekuje i jest gotowa do wchłonięcia wszystkiego, co obłok przed nią odkryje. Twoja dusza ufa mu teraz bezgranicznie. Opadasz i odczuwasz, jak relaks całego twojego ciała pogłębia się.
5.
Budzisz się jeszcze szybciej. Powracasz do zwykłego stanu świadomości.
6.
Weź kolejny głęboki, wybudzający cię oddech. Ponownie poruszaj szybko palcami stóp i dłoni.
7.
Gdy powiem: 10 - otworzysz oczy i będziesz całkowicie wybudzona, w dobrym nastroju, w dobrym humorze, pełna energii, wypoczęta, uśmiechnięta i chudnąca tak szybko, jak tylko jest to możliwe.
8.
Kolejny głęboki oddech. Budzisz się. Już prawie jesteś wybudzona.
9.
Już jesteś wybudzona.
Dieta ta ma wiele wad, jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie. Powoduje bowiem utratę białka ze skóry i krwi, podczas jej stosowania maleje masa serca i spada wskaźnik podstawowej przemiany materii.
Istnieje jeszcze jedna dieta, której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność. Jest to tzw. tłusta dieta, zwana też dietą optymalną, ułożona przez dr. Jana Kwaśniewskiego.
Duży spadek wagi w pierwszych tygodniach jest spowodowany głównie - niestety, ale - uwalnianiem się wody z puli glikogen-woda. Na każdy jeden kilogram spalonej tkanki tłuszczowej uwalnia się aż 3,5 kg wody w postaci pary wodnej, potu lub moczu. Gdy energia z tej puli zostanie uwolniona, dalszy spadek wagi jest wynikiem spalania tkanki tłuszczowej.
Jeszcze inni proponują analogiczną technikę, jak w przypadku odzwyczajenia od palenia papierosów. H. Spiegel i D. Spiegel uczą pacjenta wchodzenia w autohipnozę przez unoszenie oczu do góry, podnoszenie ręki i zamykanie oczu. Po czym pacjent powtarza trzy formułki: "Dla mojego ciała objadanie się jest trucizną. Potrzebuję ciała do życia. Muszę o nie dbać i chronić je." A w hipnozie terapeuta podaje te formułki i rozwija, podkreśla i uzasadnia.
