Milcząc, spuściła wzrok. Mony natychmiast znalazł się tuż za nią. Zadarł jej spódnicę i odsłonił rozkoszny tyłek, którego pośladki były tak mocno zwarte, iż mogło się wydawać, że łączą je jakieś wiekuiste śluby.
Ona sama zaś, gorączkowo, z iście anielskim uśmiechem na wargach, jęła teraz rozdzierać straszliwą ranę konającego pacjenta. Pochyliła się z wolna, tak iżby Mony mógł się bardziej podniecić widokiem jej zadka.
Rodzice mają dziesiątki, czasem setki przyjaciół i znajomych, ale żadna z tych osób nie mówi o tego rodzaju kłopotach z dziećmi. W większości nic o tym nie wiedzą, dopóty, dopóki ucho dzbana się nie urwie.
Ich matki rumienią się, a ojcowie chrząkają, gdy słyszą: PENIS, WAGINA, PENIS, WAGINA, PENIS, WAGINA.
Proszę czytać te słowa głośno. Raz, jeszcze raz i jeszcze raz. PENIS, WAGINA.
Zwłaszcza wagina, jako wklęsła, samym swym istnieniem prowokuje penis.
GDYBY NIE BYŁO WAGINY, PENIS BYŁBY GENERAŁEM W STANIE SPOCZYNKU i świat nie miałby problemu z grzechem i "tymi rzeczami".
O tym, że dzieci przeżywają koszmar, dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem. Dzieci przerywają także swe milczenie, gdy np. widzą, że sprawca zaczyna krzywdzić siostrę czy braciszka. Bywa też i tak, że matka (sprawcami w 90 procentach są mężczyźni), zaniepokojona dziwnym zachowaniem dziecka, zwraca się o pomoc do lekarza.
Pępek twój jako czasza okrągła, która nie jest bez napoju; brzuch twój jest jako bróg pszenicy osadzony lilijami.
Obie piersi twoje są jako dwoje bliźniąt młodych sarniąt.
Szyja twoja jako wieża z kości słoniowych; oczy twoje jako sadzawki w Hesebon podle bramy Batrabiu; nos twój jako wieża na Libanie, która patrzy ku Damaszkowi.
Większość kobiet ma zamiłowanie do czystości, wciąż wszystko piorą. Dlatego też bez zwracania większej uwagi wypiorą i wysuszą cienkie jak mgiełka majteczki, schnące mniej więcej trzy minuty, a wtedy szukaj wiatru w polu, głupi zazdrośniku.
Jest jeszcze jeden problem natury duchowej: CZY MOŻNA MÓWIĆ O PARTNERSTWIE I WZAJEMNYM ZAUFANIU, PODDAJĄC MĘŻA LUB ŻONĘ DOMOWYM BADANIOM KRYMINOLOGICZNYM?
Gdy stanie się jasne, że dziewczynka jest w ciąży, rodzice robią jej przesłuchanie. W klasycznym przesłuchaniu, jak wiadomo z filmów i nie tylko, biorą udział dwaj śledczy. Jeden jest dobrym wujkiem, drugi złym. Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie. Na przemian straszą i obiecują. Najpierw pytanie: "Jak do tego doszło?"
Zestaw zwany S-check składa się z dwóch rodzajów aerozoli, którymi "spryskuje się bieliznę małżonka. Pod ich wpływem niewidoczne gołym okiem ślady nasienia zaczynają świecić na zielono. S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia. Jedyny warunek: bielizna nie może być przez ten czas prana" - informuje "New Scientist".
Kobieta przez wieki tłamszona, przygniatana na sto sposobów, brzydząca się przemocą i ulegająca jej, gwałcona, molestowana i poniżana w swej kobiecości i człowieczeństwie, wyuczona fałszu, manipulująca sobą, kobietami i mężczyznami, by przetrwać, wreszcie ma szansę otrząsnąć się z plwocin, jakie do niej przylgnęły przez wieki, może nie pozwalać na poklepywanie się po tyłku i podszczypywanie, będzie umiała się obronić przed brutalami i zyska wolny wybór stylu życia.
Rozpoczęła współżycie dopiero w zeszłym roku, ale od razu weszła ostro jak żyleta. Żyleta to seksówa, Pamela Anderson, z ustami nabrzmiałymi jak serdelki. Jarek mówił, że jest do niej podobna, właśnie z ust, bo do silikonu w staniku jeszcze daleko.
Życie intymne jest ostatnim miejscem odczuwania bezpośredniej bliskości: policzek przy policzku, skóra, dotyk, pocałunek, pieszczota, wreszcie dialogi Pana Penisa z Panią Waginą, proste lub wyrafinowane, częste albo rzadkie, codzienne i te od święta, od wielkiego dzwonu i brzęczące małymi dzwoneczkami leśnych kwiatów, łagodne lub brutalne w związkach sado-maso. Nie mamy dość miejsca, by wymienić rozmaite preferencje, możliwości i sposoby.
Na ławie oskarżonych zasiądzie dwóch mężczyzn - 38-letni Andrzej B. oraz 54-letni Tadeusz K. Młodszemu z nich prokuratura przedstawiła aż 12 zarzutów, jego koledze - sześć. Dotyczą one wykorzystywania seksualnego dzieci poniżej 15. roku życia, filmowania ich podczas takich czynów oraz pokazywania dzieciom filmów pornograficznych. (...)
Co jest ich powodem?
"Za obfite wyżywienie, bo to pobudza zmysł płciowy i zwodzi do onanji. Szkodliwie też działają tutaj obfite kolacyje".
Jak leczyć tę dolegliwość?
"Ćwiczenia leczniczo-gimnastyczne, jako to rzucanie ramionami, łokcie w tył, rąbanie, wypieranie ramion naprzód, w bok, do góry, piłowanie, rzucanie ramionami tam i sam, krótki czas przed kolacyą.
Jeżeli osoba owa silna jest i wiek zdatny ma do małżeństwa, wtenczas jest najlepiej jeśli się ożeni".
