We Francji rozpowszechniła się ostatnio metoda odmładzania twarzy pozwalająca uniknąć wykonania face liftu (strona 13). Polega ona na wprowadzeniu w głębokie warstwy skóry szyi i policzków sterylnych nici, co jak stwierdzono, pobudza procesy odnowy tkanek i poprawia napięcie skóry. Stosuje się zarówno nici nie wchłaniające się - złote lub teflonowe (GoreTex) - jak i wchłaniające się, na przykład katgutowe (wykonane z jelita baraniego).
Wstrzykiwanie preparatów witaminowych zawierających jako główny składnik retinol (pochodna witaminy A) poprawia jędrność skóry i powoduje regenerację komórek. Metoda ta jest szczególnie skuteczna przy usuwaniu drobnych zmarszczek na twarzy i szyi. Leczenie można wspomagać stosowaniem odpowiednich kremów. Kurację należy prowadzić pod opieką lekarza ze względu na możliwość wystąpienia objawów ubocznych spowodowanych wchłanianiem do krwiobiegu części substancji czynnych.
Efekty wstrzykiwania kolagenu są podobne do skutków przeszczepu tkanki tłuszczowej. Zabieg nie wymaga znieczulenia ogólnego. Tylko wyjątkowo powstają obrzęki i zasinienia, a oczekiwany rezultat jest natychmiastowy, choć niestety krótkotrwały (kilka do kilkunastu miesięcy) i niesie za sobą ryzyko powstania trudnych do leczenia odczynów alergicznych. Problemy związane ze wstrzykiwaniem kolagenu omówimy szerzej w następnym podrozdziale.
Ból o różnym natężeniu, który pojawia się po zabiegu, wymaga podawania przez kilka dni środków uśmierzających przepisanych przez lekarza. Do normalnych następstw należą niewielki obrzęk i zasinienie małżowiny usznej, które ustępują w ciągu 5-10 dni. Wszystkie szwy oraz zabezpieczenie przedniej powierzchni ucha zdejmuje się po 10-14 dniach od zabiegu. Niekiedy wskazane jest noszenie opaski uciskowej przez 2-3 miesiące.
Chirurgia estetyczna ciągle się rozwija. Na każdym międzynarodowym zjeździe pojawiają się doniesienia o nowych metodach lub urządzeniach, mających zrewolucjonizować tę dziedzinę medycyny. Wiele nowinek szybko odchodzi w zapomnienie. Mimo to dobry chirurg musi być na bieżąco, gdyż nigdy nie wiadomo, która z nich przetrwa próbę czasu.
Początkowo prącie jest obrzęknięte i zasinione. Objawy te ustępują zwykle po 3-4 dniach. Po kilku miesiącach część komórek tłuszczowych ulega resorpcji i konieczne może być dostrzyknięcie nowej porcji tłuszczu. Na szczęście z uwagi na zapasy tkanki tłuszczowej, której zazwyczaj jest pod dostatkiem, nie stanowi to problemu.
Każda z wymienionych metod leczenia teleangiektazji może przynieść dobre wyniki, jednak żadna z nich nie wyklucza powikłań. Warto więc rozważnie wybrać lekarza czy kosmetyczkę (w niektórych gabinetach kosmetycznych przeprowadza się zamykanie naczynek), u których poddamy się leczeniu. Ponadto trzeba wiedzieć, że z czasem powstają nowe lub zdarzają się częściowe nawroty starych mikrożylaków, co wymaga powtórzenia zabiegu (zazwyczaj trzeba to robić co rok lub co 2 lata).
Tatuaż medyczny polega na kontrolowanym wprowadzeniu pigmentu do środkowych warstw skóry w celu zamaskowania niektórych zmian skórnych, na przykład naczyniaków czy innych przebarwień. Stosuje się go niekiedy w celu nadania ciemnego zabarwienia zrekonstruowanym brodawkom piersi lub przy korekcji nieumiejętnie wykonanego makijażu permanentnego.
Zabieg polega na naciągnięciu luźnej, wiotkiej skóry. Linia cięcia biegnie tak, jak to przedstawia rysunek 11a. Po oddzieleniu odpowiedniej ilości skóry od podłoża ściąga się ją do środka i ku górze (rys. 11b), a nadmiar odcina. Pozwala to na wygładzenie zarysu samej szyi, ale nie zmienia wyglądu podbródka i innych części twarzy. Po zszyciu brzegów rany blizna przyjmuje kształt litery T (rys. 11c).
