Jeśli odczuwasz zbyt silną potrzebę izolacji, samotności, nie pozwól na zamknięcie się w swoich myślach, obawach i wyobrażeniach. Może się okazać, że zbyt surowo oceniasz siebie. Możesz mieć skłonność do przesady. To okres na zamykanie, kończenie różnych spraw. Możesz więc odczuwać silne emocje.
Nie wiem, czy będziesz zaskoczony stwierdzeniem, że w każdym z nas mieszka taki "pierwotny człowiek", który zawsze w sobie właściwy sposób przepowiada przyszłość... później zapiera się, że to głupoty, praktyki prymitywnych ludzi... do następnego razu.
Okres andrzejkowych wróżb jest takim właśnie okresem, gdzie każdy może sobie pozwolić na dojście do głosu tego "pierwotnego człowieka" w sobie, bez obaw, że zostanie to źle przyjęte...
