W swoim Zeszycie wpisz tytuł "Jestem słoniem - skala zadowolenia z siebie" przerysuj skalę i po każdym etapie przypisz sobie odpowiednią ocenę. Wszystkie etapy ćwiczeń wykonaj w kolejności, niczego nie pomijaj, niczego nie przestawiaj.
Poszczególne ćwiczenia możesz wykonywać przy okazji, na przykład idąc do pracy czy po zakupy. Postaraj się, by nie trwało to dłużej niż dwa, trzy dni.
W drugiej sytuacji: "Rozumiem, że jesteś zły na mnie. Przykro mi z tego powodu. (Jeśli Ci przykro.) Faktycznie nie dotrzymałem terminu." Możesz przeprosić.
Próba inwazji na Twoją posiadłość zaczyna się od chwili, w której nadawca - być może na podstawie faktów - tworzy sobie subiektywną opinię negatywną dotyczącą Ciebie lub elementu Twojej posiadłości.
Posłużymy się tymi samymi przykładami:
Nadawca w pierwszej sytuacji: "Jesteś niechlujna".
"Zacznij wreszcie od niego więcej wymagać".
Ty:
"Czy uważasz, że coś z nim jest nie w porządku?"
"Owszem, jest strasznie rozpaskudzony."
Ty:
"A widzisz. Tutaj różnimy się opiniami. Myślę, że to jest energiczny i uparty chłopiec, ale w ogóle nie myślę, żeby był rozpaskudzony."
Co wtedy robić i jak sobie z odmową radzić?
Po pierwsze, sprawdź (dopytaj), czy odmowa jest ostateczną odpowiedzią na Twoją prośbę.
Po drugie, zadbaj, aby nie "zamykać się w sobie" i utrzymać kontakt ze swoimi uczuciami (bądź świadomy swoich uczuć w związku z tą sytuacją).
Po trzecie, sprawdź, czy możesz podzielić się uczuciami jakie przeżywasz ze swoim rozmówcą.
- Kolega namawia Cię na wódkę: "Nie zaprzeczaj, nie zaprzeczaj, przecież widzę po twoich oczach, że marzysz po prostu o jednym głębszym, a twoje oczy nigdy nie kłamią. No co, nie mam racji?"
- Chcesz poruszyć z bliską osobą drażliwy temat, a ona mówi: "Zapamiętaj sobie. Między nami jest wszystko dobrze. Nie ma takiego tematu. Ten temat po prostu nie istnieje."
Spróbuj poszukać takich rozwiązań, które nie zmuszą Cię do całkowitej rezygnacji. Na przykład:
"W sprawie urlopu bezpłatnego zwrócę się do dyrektora. W wypadku odmowy zaproponuję inny termin (może dogodniejszy dla firmy)."
"W sprawie informacji podatkowej zwrócę się do urzędniczki z pokoju z napisem "podatek dochodowy". W wypadku odmowy zapytam o osobę kompetentną i zwrócę się do niej."
Otwórz Zeszyt. Napisz numer sesji i tytuł ćwiczenia.
Wypisz w Zeszycie te sprawy, które masz do załatwienia w najbliższym czasie i które wymagają, abyś "dostał coś od kogoś". Postaraj się użyć jak najbardziej stanowczej formy (nie pisz, że czegoś chcesz, pisz o decyzjach, planach, zamierzeniach, potrzebach).
