Osoba A komunikuje osobie B pochwałę, której treść jest zgodna z tym, co sądzi o sobie osoba B.
Osoba A:
- Jesteś bardzo punktualny.
Odpowiedź osoby B brzmi:
- Też tak myślę o sobie.
Albo:
- Mam podobne zdanie na swój temat.
- Jest mi nieprzyjemnie, gdy mówisz do mnie w ten sposób. Robi mi się przykro, a jednocześnie ogarnia mnie złość.
Może też wskazać sposób, w jaki pragnie być traktowana:
- Jeżeli nie podoba ci się coś w moim zachowaniu, powiedz mi, co konkretnie ci przeszkadza.
Chętnie porozmawiam na ten temat. Ale zdecydowanie nie pozwalam, abyś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu.
Dzięki takim zabiegom wymiana ich opinii będzie precyzyjniejsza i osoby te bliżej poznają się nawzajem jako interesujące i całkiem odrębne jednostki.
Przeprowadzona w tym duchu rozmowa na temat Isaury mogłaby brzmieć następująco:
Osoba A:
- Oglądałam wczoraj Isaurę. Doskonały serial, naprawdę bardzo lubię go oglądać.
Osoba B:
- Oglądasz to? Ja od razu wyłączam telewizor, tak mnie drażnią te bzdury.
Po sześciu latach uporczywych studiów na różnych kierunkach, mimo swojej inteligencji, Krzysztof nie zdołał wyciągnąć wniosku z faktu, że nigdy właściwie nie udało mu się przerobić w ciągu jednego dnia materiału obszerniejszego niż 40 stron.
Stawiał sobie nierealistyczne wymagania, przez co nigdy nie miał powodu, aby być z siebie zadowolonym. W sprawach związanych z nauką był wciąż "do tyłu", zawsze nie w porządku.
Niektóre osoby, gdy mówi się im, że nie są w porządku, odpowiadają atakiem, co można zinterpretować jako zarzut pod adresem osoby krytykującej: To ty jesteś nie w porządku.
Osoba A:
- Jesteś strasznie leniwa!
Osoba B:
- No, wiesz! Przez cały ostatni tydzień zmywam za ciebie, ręce urobiłam, a ty mnie tak traktujesz!
Serca nie masz!
Regularnie przypominaj sobie, że jesteś pozytywną i wartościową osobą.
Najbardziej intensywne oddziaływanie proponuje - zafascynowana możliwościami, jakie stwarza pozytywne myślenie o sobie - Sondra Ray. Sądzi ona, że im więcej zmysłów zaangażowanych jest w przyjęcie przez nas pozytywnych zdań, tym szybciej i głębiej zostaną one wtopione w świadomość człowieka.
Każdy człowiek jest inny, jeżeli więc chcemy mieć takie stosunki z otoczeniem, które będą dla nas źródłem radości i przyjemności, zadbajmy o to, by udostępnić ludziom prawdziwą wiedzę na nasz temat.
Są oczywiście sytuacje, w których człowiek robi coś, na co nie ma ochoty, ale wcale nie pragnie tego zmienić. Każdy ma prawo do zachowań asertywnych, ale ma też prawo działać nieasertywnie.
Osoba A:
- Bardzo podobała mi się aktorka grająca Isaurę, jej gra i uroda.
Osoba B:
- To niemożliwe, przecież ona zezuje.
Powinni znaleźć do tej roli kogoś chociażby bez defektów urody, nie sądzisz?
Osoba A:
- Myślę, że przy jej wspaniałym sposobie gry nawet lekkie zezowanie nie przeszkadza.
