W tym momencie nadarza się okazja, żeby wyrazić pani domu uznanie za przyjęcie. Jeżeli jego uczestnicy opuszczają gościnny dom z uczuciem pewnego żalu, że skończyło się miłe zebranie, to znak, że przyjęcie się udało i że wszyscy będą je mile wspominać. To najwyższa nagroda dla gospodarzy.
Jest to nakrycie do lunchu. Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę. Sądząc po sztućcach, może nią być danie rybne. Na dużym talerzu będzie danie główne, a na talerzyku na lewo — pieczywo.
Na prawo — kieliszek do wina i szklanka do wody mineralnej. Widelczyk leżący nad talerzami jest widelczykiem deserowym. Deser zostanie podany po sprzątnięciu talerza głównego.
Na początku były palce. Nasz praprzodek posługiwał się nimi, jeszcze zanim zasiadł do pierwszego "stołu". Był to w jego przekonaniu najwygodniejszy sposób jedzenia, nie miał zresztą pojęcia o żadnych sztućcach, nic więc dziwnego, że palce uważał za jedyne i najlepsze.
Z mebli znajdujących się w naszych mieszkaniach jedynie stół może sobie rościć prawo do współtworzenia kultury towarzyskiej. Zauważyli to wszyscy autorzy książek pełniących rolę przewodników po dobrych obyczajach. Sposób zachowania się przy stole zawsze określał poziom cywilizacyjny i ciągle jeszcze stanowi probierz kultury towarzyskiej oraz towarzyskiego obycia.
Usłyszałem w odpowiedzi, że mówi przecież o rozmowie przy dobrze zastawionym stole, a poza tym spotkanie się obydwu sztuk — bo rozmowa także do sztuk należy — na jednym przyjęciu jest ideałem rzadko jedynie osiągalnym, lecz gdy to się stanie, wtedy doskonała kuchnia rozgrzewa temperamenty, inspiruje umysły, rozwiązuje języki, a co najważniejsze — pobudza do aktywności nawet leniwe intelekty.
Szczególnie świąteczny wygląd powinien mieć stół weselny.
Przy jego dekoracji można sobie pozwolić na nieco fantazji i np. ubrać go kwiatami w kształcie girland przypiętych do obrusa, wstążkami, a przy każdym nakryciu położyć maleńkie bukieciki kwiatów.
Na środku stołu, który zazwyczaj jest dość długi, kładzie się płytę lustrzaną, a na niej wazę z kwiatami. Urodę stołu znakomicie podniosą antyczne lichtarze ze świecami, kryształy i srebra.
Na początku naszych dziejów wspomina się o dwóch ucztach: jednej skromnej — czym chata bogata — a drugiej wspaniałej. Piast i Rzepicha podejmowali swoich gości z okazji postrzyżyn syna Ziemowita oraz Bolesław Chrobry wydawał wielką ucztę na cześć cesarza Ottona III.
Parówki gotowane we wrzątku i podawane wprost z rondla bierze się na talerz i usuwa błonę, w której były gotowane. Nie robi się tego palcami.
Parówkę można jeść ze skórką, jeżeli jest odpowiednio cienka, lub też krajać na kawałki i po kolei zdejmować skórkę, można wreszcie przekrajać parówkę na połowę i oddzielić mięso od skórki. Skórkę zostawia się na talerzu.
Ciekawej rozmowy przy dobrze zastawionym stole nic zastąpić nie może — oświadczył mi kiedyś bywalec wielu znakomitych przyjęć i niekwestionowany autorytet w sprawach savoir-vivre’u. Znałem go jako wielkiego i wybrednego smakosza, żywiłem więc niejakie wątpliwości co do absolutnej szczerości jego słów, odezwałem się więc nieco przekornie, że przecież sztuka kulinarna renomowanych mistrzów może stanowić poważną konkurencję dla najbłyskotliwszej rozmowy.
Czy do wszystkich potraw używa się sztućców? Czy niczego nie jada się palcami? Czy wypada nie używać pałeczek w chińskiej restauracji? Z której strony siedzącej przy stole osoby nalewa się alkohol, a z której podaje się półmiski? Kiedy wolno dolać wina do kieliszka? Jaki trunek do czego pasuje? Kiedy wznosić toasty? Kto pierwszy wstaje od stołu?
Temu samemu celowi służy zawiązanie białą serwetką szyjki butelki, gdy wino nalewa się wprost z niej. Pijąc czerwone wino, czarkę kieliszka trzyma się w dłoni, aby niczego nie stracić z aromatu wydzielającego się przy podgrzewaniu. Wino białe pije się inaczej.
Szampany i wina musujące mogą być podawane po winach niemusujących lub przed nimi, ale nie między nimi. Szampany i wina musujące tolerują dolewanie do kieliszka, mogą także być wychylone jednym haustem. Błędem gospodarzy byłoby podanie w czasie przyjęcia tego samego gatunku mięsa dwa razy, a także dwóch różnych gatunków, lecz tak samo przyrządzonych.
Stół musi być wesoły, jasny i samym swoim wyglądem nastrajać pogodnie. Miła atmosfera zależy oczywiście od zebranych przy stole gości i tu żadnych reguł ani przepisów być nie może. Przede wszystkim jednak uśmiech. O reszcie pomyśli szef kuchni, którym niekoniecznie musi być profesjonalny kuchmistrz.
Wyjątek można zrobić tylko dla osoby sędziwej lub cieszącej się powszechnym szacunkiem, dla gości honorowych. Tym względom podporządkowuje się reszta towarzystwa. Nikt nie powinien okazywać swojej wyższości, bo wyjdzie na zarozumialca lub pyszałka, łatwo też tym sposobem sprawić komuś przykrość.
Zupa może być podana na talerzu albo w filiżance z jednym lub dwoma uszkami, w każdym wypadku zupę je się inaczej. Zupa podana na talerzu budzi niespokojne pytanie, czy pod koniec jedzenia talerz wolno przechylić i wypić zupę do reszty.
Estetyka stołu i miła atmosfera panująca wokół niego to podstawy udanego przyjęcia. Każda niezręczność popełniona przy stole jest bardzo łatwo zauważalna, dlatego znajomość zasad savoir-vivre’u jest tak ważna, a wiedza ta staje się coraz bardziej potrzebna w miarę rozwoju życia towarzyskiego.
