Czasem dobrą wskazówką dla tego, czego chcę, jest uświadomienie sobie, czego na pewno nie chcę.
Bądź wyczulony na poczucie godności.
W codziennym zabieganiu, w pogoni za szczęściem i szansą łatwo nie usłyszeć tego delikatnego tonu, do którego powinniśmy się stale dostrajać.
Warto przed podjęciem decyzji zadać sobie pytanie: czy mój wybór zwiększy szacunek do siebie samego?
12. I jeszcze jeden punkt: Co zrobię, jeśli nawalę, jeśli mi się nie uda. To bardzo ważne, aby przewidzieć i taką ewentualność i oczywiście znaleźć drogi wyjścia.
A również zanalizować przyczyny porażki.
Taki punkt: znalezienie przyczyn niepowodzenia musi się koniecznie w tym co zrobię znaleźć.
Janka całe życie pracowała w biurze. Nie ma specjalistycznego wykształcenia, ale zawsze ją ceniono. Kiedyś myślała o zmianie pracy - wtedy dano jej podwyżkę. Potem nawet dostała jakieś odznaczenie. Kiedy przyszedł wolny rynek wszystko się zmieniło. Jej instytucja zostało jako zbędna rozwiązana, Janka znalazła się na lodzie. Jakiś czas żyła z odprawy, potem kilka miesięcy była na zasiłku dla bezrobotnych.
Aby cały plan dokonywania zmiany był jaśniejszy, posłużę się ilustracją.
Opis sytuacji:
Edyta od dwóch miesięcy pozostaje w bliskim związku uczuciowym z Adamem. Poznali się na weselu brata Edyty. Adam wspaniale tańczył, okazywał Edycie dużo zainteresowania.
Zaraz potem zaczęli się spotykać. Często chodzili do pubu, pili piwo, rozmawiali. Potem szli na romantyczny spacer, przytulali się i całowali.
Są też i tacy, którzy żywo przeżywają dumę z siebie, nawet pychę, nie mając żadnej podstawy w rzeczywistej swojej wartości.
Podobnie jest z upokorzeniem - są ludzie, którzy latami zadręczają się poczuciem upokorzenia, winy czy niskiej wartości, choć sytuacja, w jakiej się znajdują, zupełnie tego nie uzasadnia.
To trudne przyglądanie się sobie było ważne.
Można powiedzieć, że teraz stoisz twarzą w twarz z Twoim upokorzeniem. To na pewno nie jest przyjemne. To bardzo trudne. Ale to jest potrzebne.
Ból, który być może przeżywasz, jest początkiem wyzwolenia. W dalszym ciągu tej książki chcę Ci w tym wyzwoleniu pomóc.
