Justyna staje się "terapeutką" - wypytuje innych, interpretuje ich zachowanie, podsumowuje to, co się dzieje, rzuca propozycje.
Jacek odwrotnie, zachęca innych, żeby się zajęli nim:
Pomóżcie mi w moim problemie... Lepiej bym się czuł, gdybyście powiedzieli o swoich uczuciach do mnie...
Anka koncentruje się na działaniu - proponuje i wciela propozycje w życie, sama je inicjując.
Blanka:
A mnie przeszła złość na trenerów. Czuję, że jesteśmy razem. I nie chce mi się wyjeżdżać. Mam poczucie, Krzysztof, że bardzo dużo robimy. I nie spodziewałam się, że będą takie efekty tej ciszy. I że tak głęboko pójdziemy.
Niemniej wyraźnie widoczny jest wątek zależności od trenera.
Zyta:
- Dowiedziałam się, że jesteś jednym z lepszych trenerów.
Jacek znów wraca do Marianny:
- Niepokoi mnie twój spokój.
Marianna odpowiada:
- A spokój Joasi cię nie niepokoi?
Dodaje:
Jest mi lżej, gdy zrzucę coś z siebie; ale złoszczę się, że zawsze potrzebuję do tego kogoś innego. Ludzi to drażni, złości.
Marianna opowiada o różnych reakcjach ludzi, w których obecności pozwoliła sobie na płacz. Grupa zaczyna jej "pomagać".
Następuje cisza, która trwa 40 minut. Ogólnie panuje niezbyt duża tolerancja na ciszę - Irena skubie palce, Maciek głośno przełyka ślinę, Regina kręci się, wzdycha, poprawia buty, patrzy na zegarek, Iza chowa twarz w "daszku " z rąk.
Najmniejszy pretekst - chrząknięcie Reginy - powoduje, że Maciek przerywa tę ciszę i w konsekwencji grupa zaczyna omawiać, jak na kogo ta cisza podziałała.
Katarzyna:
Prowokowaniem, żeby dostać w łeb. A właściwie to nie broniłam się!
Halina:
Na początku wyciszeniem, w miarę trwania treningu dawałam sobie więcej przyzwolenia na jakieś zachowania. Punktem przełomowym były zwroty i moje łzy.
Regina:
- Zbuntowanym milczeniem.
Marlena:
Byłam taka, jak chciałam być, nie broniłam się, nie miałam ochoty się wycofywać i nie było we mnie obrony z góry zakładanej.
Marianna jest wzruszona:
Rację mieli ci, którzy powiedzieli, że chcą pokonać swój lęk... Dużo kosztuje mnie branie tych kolejnych przeszkód... Trudno mi zaakceptować fakt, że życie się kończy... - mówi cicho przez łzy.
Joasia podchodzi do niej, obejmuje ją.
Marianna:
W życiu to na mnie ludzie się wieszają. Czasem się zastanawiam, czy to już zawsze tak musi być.
Znów zapada cisza. Blanka zachęca do buntu przeciwko trenerowi:
Czy wy się dobrze czujecie? Tacy jesteśmy bierni, ale oni nas olewają! Dlaczego jacyś "oni" mają nas tak traktować!
Po pytaniu Krzysztofa zapada dłuższa cisza:
- Czy na pewno problem tych "onych" został rozwiązany?
Odpowiada Blanka:
- Czuję sprzeczne uczucia zawodu i złości, trochę też wobec grupy...
Krzysztof:
- Skieruj to do określonych osób!
Katarzyna:
- To nie ma nic do rzeczy, kto dziecko wychowuje!
Zaczyna opowiadać o swoim synu, którego też wychowują same kobiety: - Widać, że brak mu chłopa, ale to ode mnie zależy, jakiego tatuśka mu wybiorę. - Te słowa kieruje wyraźnie w stronę Jasi.
Jasia mówi do Maćka:
- Mój mąż też nie znał ojca.
W kontekście emocjonalnych, osobistych wypowiedzi ta budzi podejrzenie o nieautentyczność. Bożena reaguje chaotyczną, emocjonalną wypowiedzią na swój temat, Barbara zaś pytaniem sprawdzającym:
Mam ochotę cię spytać, czy byłaś sama w obliczu ciężkiej choroby, czy coś straciłaś?
Zyta milknie, Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich.
Po chwili mówi dalej:
Dla mnie to zero kontaktu emocjonalnego. Nie zobaczyłam do tej pory emocji. Ani my ciebie nie pobudzamy, ani ty się nie dzielisz. Opadły mi ręce...
Przyłącza się Dorota:
- Poczułaś coś, Donata?
Donata:
Zastanawiam się... Niepokój, że komuś stała się krzywda, a ja nie widzę logicznej drogi wyjścia.
Dorota śmieje się ironicznie:
- Bawisz mnie!
Mirka do Jurka:
- Wczoraj mnie drażniłeś - a dzisiaj mi się podobasz.
Donata (do wszystkich):
Mam wrażenie, że on się czymś dręczy. Po co mu o tym przypominać?
Dorota natychmiast atakuje:
- Jak to po co mu przypominać? Przecież on o tym pamięta!
A do Jurka ironicznie:
- Co się będziesz przejmował...
- Dla mnie to, co robisz jest sztuczne.
Anka odpowiada:
- To samo poszło.
Kryśka upiera się:
- Chciałaś to zrobić!
Czułam bezsilność i dlatego płakałam. Było mi przykro, miałam wrażenie, że robię coś na siłę.
Kryśka ironizuje:
- Zawsze wszystko musisz nazwać!
Wciąż łatwiej jest koncentrować się na innych niż mówić o sobie.
Anka:
Ciągniesz tę błazenadę, żeby nie usłyszeć przykrych rzeczy. Jest ci potrzebna, żeby ukryć to, co cię boli. Euforia zamiast bólu.
Teoś:
Ja bym się zrzygał od takich wyżebranych głasków. Nie mam zamiaru grać dalej w twoją grę.
Jacek smutnieje, zamyśla się.
Zarzuca Mariannie:
Przejmujesz się tylko wtedy, gdy sprawa dotyczy ciebie. Manipulujesz pod hasłem "zajmijcie się mną", a potem się wyłączasz.
Diagnozuje Justynę:
- Widzę dziś zupełnie inną Justynę. Twoja maska spadła.
Justyna odpowiada:
- Dla mnie twoja maska jeszcze nie.
Zuzanna uchyla się od mówienia o sobie.
Donata do Tadzia:
- Bardzo dobre. Przyjazne. Ciepło, życzliwość...
Dorota do Donaty:
Jestem zaskoczona tym, że to, kim jesteś, na początku mnie denerwowało. Kojarzysz mi się z egzotyczną czarownicą.
Róża do Wisi:
Mam z tobą słaby kontakt emocjonalny. Gdy ktoś komuś mówił coś przykrego, zawsze pędziłaś z pomocą.
