Tranzyt - Okoliczności zmuszające do nieoczekiwanych zmian.
Więź na dobre i na złe. Akceptacja losu.
Tranzyt - Okresy negatywne, o charakterze depresyjnym.
Związek wymaga radykalnej zmiany środowiskowej.
Tranzyt - Relokacja. Nagłe i drastyczne zmiany narzucone z zewnątrz.
Dziwna atrakcja.
Tranzyt - Przymus. Zmiana w związku nadająca mu zupełnie inny, nowy charakter. Rozłam.
Po śmierci ojca, Dostojewski porzucił rozpoczętą karierę jako oficer armii i zaczął pisać, zyskując uznanie już za pierwsze swe nowele ("Biedni Ludzie"). W pięć lat później jest aresztowany pod zarzutem konspiracji (miał kontakty z grupami socjalistycznymi) i tylko w ostatnich minutach unika rozstrzelania. Wyrok śmierci zostaje zamieniony na 10 lat Syberii. Po dziesięciu latach wraca do Petersburga i do przerwanej pracy pisarskiej. W siedem lat później wydaje swe najważniejsze prace.
Potrzeba wciąż nowych wrażeń i zmian środowiskowych. Krótkotrwałość związku.
Tranzyt - Nowe okoliczności, zmiany, nagłe zmiany środowiskowe.
Brak stałości w związku.
Tranzyt - Nowe, nieoczekiwane wrażenia lub zdarzenia.
Ciągłe zmiany, reorganizacja osobistych planów lub sytuacji na rzecz związku.
Tranzyt - Nieprzewidziane wpływy - mogą być na równi dobre jak złe.
NEPTUN w kompozycie i tranzycie do kompozytu:
Wysokie ideały. Nadwrażliwość, problemy zdrowotne, pomyłka.
Brak zahamowań w sferze uczuć, w uzewnętrznianiu ekspresji seksualnej. Uleganie nagłym podnietom, szukanie przygód.
Podleganie sensacjom dyktowanym wysoką wrażliwością, pobudliwością. Okresowe ekstrawagancje, perwersje.
Bliskość. Stosunek osobisty, uczuciowy do "mas" jako coś co zastępuje formę osobistego związku. Więź uczuciowa z grupą, ludźmi w bezpośrednim otoczeniu. Osobista atrakcja, łatwość nawiązywania kontaktu.
Kreatywność, pożądanie. Fizyczna ekspresja uczuć, potencjał prokreatywny.
Lista jego przygód sięga liczby około 132 przypadków. W sumie jest to znacznie mniej niż to co mogli zaliczyć znani nam współcześnie aktorzy, piosenkarze, malarze czy pisarze. Jego potencja seksualna szybko malała i pod koniec lat czterdziestych coraz rzadziej udaje mu się pochwalić nową zdobyczą. Pozostało mu zainteresowanie, ale większe sukcesy osiągał przy dobrze zastawionym stole.
Impulsywne rozładowanie wewnętrznego stresu. Samokontrola doprowadzona do przesady. Wewnętrzny gniew, wewnętrzny niepokój.
Pożądanie, potrzeba stałej aktywności seksualnej. Nadmiar pragnień jak również nadmiar uczuć.
Błędna interpretacja uczuć, błędne pojęcie miłości. Uleganie wpływom otoczenia. Silna potrzeba uczucia dyktuje chwilowe nastroje, pragnienia, pożądanie.
Erotyczność. Silna osobista atrakcyjność seksualna, intrygująca, pociągająca osobowość. Fanatyzm w ekspresji uczuć. Obsesyjna potrzeba miłości.
Stałość uczuć uzależniona od rozwoju świadomości pragnień, pożądań. Podleganie impresjom lub tworzenie własnych mitów. Uleganie wpływom, sugestiom, iluzji. Bogactwo ekspresji. Dziwne podłoże uczuć. Nadmierne oczekiwania (nie do spełnienia).
Erotyczne pragnienia często trudne do osiągnięcia w rzeczywistości. Intensywność uczuć i wyobraźnia erotyczna. Okresy silnych wrażeń i negatywizmu na skutek braku powiązania pomiędzy pragnieniami a odbiorem wrażeń. Uczucie nigdy nie zaspokojonego pragnienia.
Koncept małżeństwa zawarty w procesie myślowym. Potrzeba rozmowy, komunikowania z partnerem, porozumienia. Osobisty stosunek do konceptu "mężczyzna-kobieta" i małżeństwa. W równej mierze układ ten stymuluje potrzebę związku jak i stawia jemu specyficzne (określone) warunki. Subiektywność, intelektualizowanie związku. Dodatkowe połączenia D dopełniają charakter układu.
Tranzyt - Kryzys w związku.
Wzajemna akceptacja trudności.
Tranzyt - Doświadczanie problemów, stres psychiczny. (-) Rozpad.
URAN w Kompozycie i tranzycie do Kompozytu:
Wzajemna stymulacja, wymiana podniet, aktywność. (-) Brak stałości, stabilizacji.
Tranzyt - Nagłe i nieprzewidziane okoliczności, problemy lub podniecenie.
Emocjonalny niepokój. Ciągła potrzeba nowych wrażeń. (-) Emocjonalny niepokój.
Tranzyt - Nagły wzrost napięcia emocjonalnego. Prowokacja.
Nagłe podniecenie, spontaniczność uczuć, wylewność. Nagłe impulsy uczuciowe dyktują zachowanie. Miłosne przygody, nietypowe przygody.
Podleganie zwodniczym wpływom uczuciowym, ułudzie. Nierealne podejście do spraw uczuć i seksu. Frustracja oraz brak satysfakcji w miłości. (Biologiczne powiązania: podłoże do infekcji).
Rozwój uczuć w ramach związku. Brak stabilnego związku przyczynia się do zmiany partnerów.
Silny apetyt seksualny. Bogactwo uczuć i ciągła gotowość seksualna.
Małżeństwo z Jaqueline Kennedy , w myśl spisanej pomiędzy nimi umowy, nie miało mieć charakteru seksualnego. Największym romansem jego życia była Maria Callas. Nigdy nie doszło do małżeństwa pomiędzy nimi, ale były to dla obojga najsilniejsze i najbardziej zadowalające więzy.
W skrócie, horoskop Aristotelesa zawiera podstawowe układy seksualne:
61. Uleganie nie do przezwyciężenia atrakcji do osób drugich. Brak silnej woli lub brak umiejętności selekcji partnerów doprowadza do "przypadkowych" powiązań. Seks "na poczekaniu". Seksappeal. Wywieranie silnego wrażenia na innych (atrakcja seksualna).
Trudność w zerwaniu istniejących więzi. Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń. Nierozerwalne związki. Fatalizm.
Jako piosenkarka stworzyła swoisty "mit". Wywierała na męskiej widowni podobny wpływ jak Presley i Jimi Hendrix na kobietach. Niezależnie od jej sukcesu, niezależnie, że nie brakowało jej partnerów z grona dobrze znanych osób, brak pewności siebie decydował - był dobrze ugruntowany od dzieciństwa.
Impulsywność. Życie w ciągłym stresie. Spontaniczność, pragnienie osiągnięcia czegoś nadzwyczajnego.
Defensywność. Emocjonalne podejście do pracy. Tendencja do gwałtownych reakcji i brania na siebie wysiłku ponad miarę.
Nienasycenie. Doświadczanie przeciwstawnych wrażeń i podniet. Wysoki stopień podniecenia, oczekiwań. Niespełnione pragnienia. Ciągłość pragnień.
Intencje uzależnione od kierunku zainteresowania, od rodzaju aktywności. Nagłe przypływy niekontrolowanego gniewu, szału.
Tranzyt - Powiększenie rodziny, córka (pod warunkiem, że jednocześnie są dodatkowe, potwierdzające tranzyty).
Ciągła wymiana myśli, rozmowa.
Tranzyt - Sprawy formalne, urzędowe, dotyczące związku.
Nieustające uczucie, stała więź uczuciowa, atrakcja seksualna. (-) Niedosyt i przesada w pożądaniach seksualnych.
Tranzyt - Zmiany balansu hormonalnego (nadprodukcja), problemy natury biologicznej. Wzrost potrzeb seksualnych.
Potrzeba ciągłego rozwoju, ambicje i plany.
Tranzyt - Realizowanie planów. Pozytywne rezultaty.
Brak pewności siebie lub trzeźwość umysłu. Świadomość uczuć i samokontrola. Panowanie nad odruchami.
Mam wrażenie, że to wystarczy. Nie znaleźliśmy recepty na idealnego kochanka, bo... z tym się trzeba urodzić...
A gdzie jest jego twórcza kreatywność? - Właśnie w tym samym układzie, plus łatwość komunikowania swych myśli z ogółem - "...niecodzienne obrazy powstające nagle w podświadomości, przenoszone w rzeczywistość".
"Wielki Boże, ześlij nam pożądanie, ...i zrób to szybko."
Potrzeba i poszukiwanie środowiska stymulującego uczucia, dające zadowolenie (satysfakcjonujące uczucia), inspirujące uczucia i dające podniety seksualne.
10. Prezentacja uczuć. Przywiązanie. Atrakcyjność, wdzięk osobisty.
Potrzeba sprawiania wrażenia na innych, "aby być centrum zainteresowania", pożądania - przyciągać i interesować innych (jako ktoś atrakcyjny, pociągający seksualnie). Koncentracja na własnym wyglądzie. Gracja. Poczucie piękna, sztuki. Umiejętność zaprezentowania się z najbardziej atrakcyjnej strony.
Ekstrawagancję i przywiązanie do matki można podporządkować układom Księżyca (czyżby to mamusia zapoczątkowała zamiłowanie do przebieranek u Władzia?).
Uległość na impresje zewnętrzne, błądzenie pomiędzy rzeczywistością a fantazją. Sympatia i uczuciowość. Stany nadmiernego podniecenia, swoboda zachowania. Zmiany nastrojów, wpadanie z jednej krańcowości w drugą, Życie w świecie marzeń.
Bez potrzeby wygody nie ma motywacji kreatywnej, bez zadowolenia nie ma chęci kontynuowania, naśladowania i rozwoju. Bez wpływu Wenus nasz świat pozostawałby w formie wegetacji zamkniętej w cyklach czterech pór roku, powtarzająca się niezmiennie i zawsze od tego samego punktu: wiosna, lato, jesień, zima, wiosna...
Tranzyt - Niezwykły sukces, osiągnięcie, zysk materialny, spadek.
Nieustający konflikt. Układ ten dyktuje zbyt uciążliwe warunki wzajemnego współżycia aby znaleźć w nim zadowolenie (w obecnych czasach), zatem trudno jest tu oczekiwać pozytywnego rozwiązania.
Tranzyt - Trudności niezmiernie trudne do przezwyciężenia. Załamanie się struktury związku.
Nie ma jak dotąd interpretacji dla takiego powiązania. Jeżeli inne wskaźniki nie są wyraźnie sprzyjające związkowi, lepiej jest unikać takiej kombinacji planet.
Jego układ seksualny to H/U/I pomiędzy F i WO, jak i zarówno F w bliskim położeniu z ascendentem i węzłem Księżyca naprzeciwko G.
Uczuciowość, osoba pełna uczuć i afekcji.
Bogata wyobraźnia, podleganie lub stwarzanie iluzji.
Powściągliwość. Silna potrzeba uzewnętrzniania uczucia przy równoczesnym braku swobody ekspresji. Poważne podejście do spraw uczuciowych.
Zabawmy się tu w astrologa - detektywa i popatrzmy co mówi o tym horoskop:
Nagła pasja, porywczość, przypływ uczuć. Nagłe podniecenie seksualne dominuje zachowanie. Nie do opanowania intensyfikacja uczuć.
Egoizm w miłości i życiu seksualnym, jednostronność wyrazu.
Żywotność i stan psychiczny uzależnione są od swobody ekspresji uczuć, ekspresji seksualnej.
