Jak stawiać granice dzieciom z FAS?
Przekazuj zasady prostym językiem. Używaj obrazków, np.: naklejka przy umywalce w łazience przypominająca, że należy myć ręce po skorzystaniu z toalety. Używaj zawsze tych samych słów i określeń. Unikaj słów o podwójnym znaczeniu. Bądź konkretny wydając polecenia. Powtarzaj je tak często, jak to jest potrzebne.
Być opiekunem dziecka z FAS/FAE to wyzwanie i odpowiedzialność. Ale też radość i ogromna satysfakcja, bowiem dzieci z FAS nieustannie prowokują swoich rodziców do poszukiwania nowych rozwiązań, do refleksji nad sobą, do własnego rozwoju i zmian we własnym życiu.
2. Migrację komórek do niewłaściwych obszarów - oznacza to, że w procesie tworzenia się komórki nerwowe (neurony) nie trafiają do tych obszarów mózgu, w których powinny podjąć swoją pracę, ale znajdują się zupełnie gdzie indziej. W efekcie dziecko ma w głowie "bałagan". Ten "neurologiczny mętlik" uniemożliwia mu myślenie, poznawanie, zapamiętywanie, przetwarzanie informacji itp.
