W imię Boga Najwyższego, w imię Jezusa Chrystusa, mocą Ducha Świętego, niech wam się stanie to wszystko, co zostało stworzone w waszych umysłach w postaci wizji, na waszą bliższą i dalszą przyszłość, niech wam się stanie to, co będzie dla was dobre i zgodne z wolą Bożą. Niech wam się to stanie.
Ażeby skorzystać z Miłosierdzia, musisz sam być miłosiernym i obudzić w sobie miłość.
Nie należy bać się Boga, ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować.
To niestraszny jest Bóg, ale konsekwencje nieprzestrzegania prawa Bożego, wyrzeczenie się miłości, przymierze z nienawiścią i oddalenie się od Boga.
Bóg jest nieskończoną miłością i pełen miłosierdzia i tą nieskończoną miłością Bóg stworzył cały świat.
Gdzie Pan Bóg, tam zwycięstwo. Widzi Pan Bóg z nieba, czego komu trzeba. Bóg samo serce widzi, człowiek tylko podobieństw się chwyta. Zostaw Bogu przyszłe rzeczy, dzień dzisiejszy miej na pieczy. Gdzie Bóg gospodarzy, tam się wszystko zdarzy. Każdy o sobie, Bóg o wszystkich.
Wie Pan Bóg, co komu sądzone.
Kocham i akceptuję siebie takim, jakim jestem.
Powierzam Tobie, Panie Boże, wszystkie swoje problemy z ufnością, że znajdziesz dla nich najlepsze rozwiązanie.
Powierzam Tobie, Boże, przewodnictwo mojego życia. Któż lepiej niż Ty mógłby mnie poprowadzić przez życie.
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze.
Bóg czeka na każdego z nas, na każdego, który się do niego zwróci i Jemu zawierzy.
Nikt tak nie szanuje wolnej woli człowieka jak ten, kto mu ją dał, jak sam Pan Bóg.
Zaniżone poczucie własnej wartości i przekonanie, iż nie zasługujemy na cokolwiek, a cóż dopiero na względy i łaskę Boga, skutecznie nas od Niego odgradzają.
To ja tworzę swoją rzeczywistość i swoje bezpieczeństwo, zarówno fizyczne, jak i psychiczne oraz ekonomiczne.
Zawsze i wszędzie jestem bezpieczny, w dzień i w nocy, w domu i poza domem, na ulicy i w samochodzie.
Wszędzie poruszam się w bezpiecznej przestrzeni.
Bogu zawierzam i w Bogu pokładam nadzieję.
On mnie chroni i prowadzi przez życie bezpiecznie i cało.
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza, szybko do zdrowia powróci i ciało.
Zamiast spuścizny po poprzednich wcieleniach, obowiązuje nas spuścizna po przodkach, która dotyczy nie tylko majątków, ale i uczynków.
Przykre wydarzenia nie dotyczą karmy z przeszłości, tylko są wydarzeniami stopującymi przed karmą przyszłości.
Ludzie sprawiedliwi starają się nie pozostawić po sobie przed śmiercią żadnych długów czy też niewypełnionych zobowiązań.
