Królik jest w stosunku do innych zwierząt swego gatunku bardzo towarzyski, zajmuje nory wspólne i żyje całymi koloniami. Powodem tego jest fakt, że królik niechętnie oddala się od swoich nor, zarówno wychodząc na żer, jak i wypoczywając w dzień na powierzchni. W dalsze wędrówki udaje się tylko dla zmiany ostoi.
Ogar polski ma wyjątkowo dobry wiatr (pracuje górnym wiatrem), jest wytrwały w gonie. Nadaje się do pracy zarówno w terenie leśnym, suchym, jak i podmokłym. Obecnie u nas ma zastosowanie właściwie jedynie w polowaniu na dziki.
W czasie gonu ogary szczekają w różnych tonacjach, co przy większej liczbie psów szczekających równocześnie daje grę (mówi się: ogary grają).
Co to jest balistyka?
Balistyka jest to nauka o ruchu pocisku, a więc dotyczy wszystkich kwestii związanych z ruchem pocisku od momentu odpalenia naboju do zakończenia się lotu pocisku. Rozróżnia się balistykę wewnętrzną, zewnętrzną i celu.
Balistyka wewnętrzna dotyczy ruchu pocisku w lufie, czego najbardziej widocznym skutkiem jest odrzut broni i rozgrzanie luf.
Daniel mimo ruchliwości nie lubi wędrować, tak jak np. jeleń, trzyma się raczej swojej ostoi, a w okresie bekowiska stałych rujowisk (nawet przez szereg lat).
Daniel ma charakterystyczny sposób poruszania się, np. w biegu skacze od razu na cztery nogi, podobnie jak koza domowa i dlatego jest trudny do strzału w ruchu.
Polowanie z psami polega na tym, że po otropieniu miotu podkładacz wpuszcza na tropy psy (tzw. dzikarze), które idąc za śladami dzików ruszają je z barłogu. Myśliwi natomiast obstawiają miot na przesmykach. W szczególności myśliwy powinien stać w pobliżu ostatniego wejścia dzika, bo tędy właśnie dzik może starać się wyjść z miotu.
Jak nauczyć psa skakania przez przeszkody?
Prowadząc  psa  na smyczy, należy podejść do niskiej przeszkody, przeskoczyć  ją dając równocześnie rozkaz "hop" i w tym momencie pociągnąć smyczą psa za sobą. Kiedy pies zrozumie komendę "hop", ćwiczenie   przeprowadzać  na  coraz  wyższych  i  trudniejszych przeszkodach z równoczesnym aportowaniem przedmiotów.
Za szkody wyrządzone w obwodach łowieckich - leśnych, odszkodowanie wypłacają Lasy Państwowe, a na terenach obwodów łowieckich - polnych i na terenach nie wchodzących w skład obwodów łowieckich - wojewodowie.
Kto odpowiada za szkody wyrządzone w lesie przez zwierzynę?
Szkody wyrządzone przez zwierzynę w lesie uwzględnia się w wysokości czynszu za dzierżawę obwodu, a więc partycypuje w nich dzierżawca (koło łowieckie).
Chory lis powinien być niezwłocznie odstrzelony i dostarczony do stacji sanitarno-epidemiologicznej w plastikowym worku.
Jaka jest użyteczność z upolowanego lisa?
Z upolowanego lisa użyteczne jest futro, z którego robi się czapki, kołnierze i kurtki, a kły stanowią trofeum na damską biżuterię.
Jakiej wielkości odrostek tyki poroża uważa się za odnogę?
U kozłów: za odnogę traktuje się w pierwszym i drugim porożu odrostek długości co najmniej 1 cm, a u starszych 3 cm.
U byków: za odnogę traktuje się odrostek długości 2 cm, w klasie wieku Ib, oraz o długości 5 cm w wyższych klasach wieku.
Jak odróżnić kuropatwę młodą od starej?
Cieki: młode - żółtawe (do pierwszej zimy), stare - niebieskawoszare (sine).
Dziób: młode - czarny, stare - sinoszary.
Upierzenie głowy: młode - ciemnoszare, stare - ciemnobrązowe.
Obrzeże oczu: młode - niebieskosiwe, stare - czerwone, ciemno cętkowane.
14. Regulamin Polowań, uchwalony przez Naczelną Radę Łowiecką w dniu 30.03.1993 r.
15. Rozporządzenie Ministra Leśnictwa i Przemysłu Drzewnego w sprawie trybu i zasad opracowania oraz zatwierdzenia łowieckiego planu hodowlanego z dnia 12.07.1982 r. (Dz. U. Nr 22 poz. 162).
16. Zasady gospodarowania populacjami jeleni w Polsce, uchwała Komisji Hodowlanej NRŁ z dnia 14.07.1995 r., zmieniona w dniu 10.10.1995 r.
Jak wygląda przepiórka?
Przepiórka jest znacznie mniejsza od kuropatwy, ma krótszy ogon, podobna jest jednak do niej z budowy i trochę z upierzenia. Upierzenie przepiórki: na grzbiecie i skrzydłach brązowe z czarnymi i białymi podłużnie biegnącymi paskami, na brzuchu płowe, nad okiem biała półksiężycowa smuga; podgardle u samicy białosiwe, u samca - czerwonobrązowe lub czarniawe.
Kryteria do odstrzału selekcyjnego są zróżnicowane w zależności od rejonu siedliska.
Na terenach wyodrębnionych obejmujących obszary administrowane przez: OZLP Białystok, Lublin, Warszawę oraz woj. ciechanowskie, ostrołęckie (OZLP Olsztyn), woj. włocławskie (OZLP Toruń) oraz woj. płockie (OZLP Łódź) - jest niedozwolony odstrzał szóstaków (badylarzy) również nieregularnych, bez względu na wiek.
Na pozostałych terenach dozwolony jest odstrzał wszystkich form szóstaków (badylarzy).
Prowadzenie lufami zwierzyny jest niedopuszczalne, jeżeli na linii, przed lub za zwierzyną znajdują się myśliwi lub inne osoby, zwierzęta gospodarskie albo budynki, przy których mogą być ludzie.
Broni zarówno załadowanej jak i nie załadowanej nigdy nie wolno kierować na ludzi, nawet wtedy, kiedy jest zabezpieczona.
W okresie rui byk zbiera sobie chmarę łań (5-8 sztuk), którą trzyma przez okres ok. 2 tygodni, jeżeli nie zostanie wcześniej zrogowany i odpędzony przez innego byka. W tym czasie daniel-byk jest jeszcze bardziej wojowniczy niż jeleń-byk, ale z uwagi na kształt poroża walki danieli rzadko kończą się tragicznie.
Przepiórka składa jaja raz do roku. W wysiadywaniu jaj i wychowie młodych samiec nie bierze udziału.
Czym żywi się przepiórka?
Przepiórka żywi się owadami, nasionami traw, chwastów, krzewów, prosem, konopiami, tatarką, makiem, ziarnem zbóż (pszenicy) i młodymi pędami roślin, które łącznie z nasionami stanowią dla niej właściwie główne pożywienie.
Czym żywi się słonka?
Słonka żywi się głównie dżdżownicami, muchami, larwami i wszelkiego rodzaju owadami, które wyszukuje grzebiąc dziobem w liściach pod drzewami. Ponadto zdobywa żer w ten sposób, że wbija głęboko w miękką ziemię lub liście swój długi dziób, wkręcając go jak świderek i wydobywa pokarm (larwy, korzonki roślinne). Jednocześnie powoduje przez to wychodzenie z ziemi dżdżownic i innych żyjątek, które następnie zjada.
Jak należy celować z broni śrutowej?
Broń winna być tak przyłożona, aby było widać szynę, a zwierzyna idąca   w   poprzek  w  stosunku  do  myśliwego  znajdowała  się bezpośrednio  nad  muszką.  Jeśli  przy złożeniu się widać tylko muszkę,  a  nie  widać  szyny,  strzał będzie zdołowany, a jeśli widać zbyt dużo szyny, strzał będzie zgórowany.
Jakie jest rozmieszczenie jelenia sika?
Jeleń sika należy do zwierzyny występującej tylko w woj. elbląskim, nadleśnictwo Kadyny (ok. 150 sztuk) oraz w woj. katowickim w lasach pszczyńskich, nadleśnictwo Kobiór (ok. 10 sztuk).
Jeleń sika nie będąc przedmiotem powszechnego zainteresowania ze strony myśliwych, nie wymaga dokładnego, wyodrębnionego omawiania.
Grzywacz w zasadzie lata niezbyt szybko, ale czasami osiąga nawet 90 km/h.
W kwietniu samica składa 2 jaja, które wysiaduje przez 17 dni. Gniazdo buduje z kawałków gałązek i trawy na wysokich drzewach, w połowie ich wysokości.
Grzywacze lęgną się 2-3 razy w roku.
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka.
Strzelać należy tylko do takiej zwierzyny, która ma jakieś użyteczne przeznaczenie albo jest szkodnikiem. Nie wolno strzelać do zwierzyny tylko dla samego efektu strzału, bo to świadczy o braku etyki nie tylko jako myśliwego, ale również jako człowieka.
Pierwsze poroże zaczyna budować w 8-9 miesiącu, które wyciera ze scypułu na początku września. Poroże to zrzuca w styczniu - lutym. Drugie poroże zaczyna budować w kwietniu - maju, wyciera ze scypułu w sierpniu. Poroże to ma zwykle kształt widłaka lub szóstaka; zrzuca je na przełomie grudnia - stycznia. Trzecie poroże buduje od stycznia i wyciera w sierpniu; ma ono kształt szóstaka lub ósmaka, zrzuca je w listopadzie - grudniu.
Gołębiarz ma długość ok. 60 cm, w tym długość ogona ok. 27 cm, rozpiętość skrzydeł ok. 110 cm. Samiec waży ok. 0,75 kg, a samica ok. 1 kg.
Gołębiarz zamieszkuje na brzegach lasów w pobliżu pól uprawnych. Gniazdo zakłada w koronie drzew liściastych lub iglastych, maskując je od dołu na zielono. Składa 2-5 zielonkawych jaj, które wysiaduje przez 35-38 dni.
2) tereny w granicach administracyjnych miast; jeżeli jednak granice te obejmują większe obszary leśne lub rolne, z obszarów tych może być utworzony obwód łowiecki lub mogą one być włączone do innych obwodów łowieckich;
3) tereny zajęte przez miejscowości, nie zaliczone do miast, w granicach obejmujących zabudowania mieszkalne i gospodarcze z podwórzami, placami i ulicami oraz drogi wewnątrz tych miejscowości;
Utonięcie  następuje  na  skutek  dostania  się  wody do płuc, co powoduje niedotlenienie i przenikanie wody do krążenia.
Po  wydobyciu  ofiary  z  wody należy najpierw usunąć z jej jamy ustnej  piasek i ewentualnie inne nieczystości (a także sztuczną szczękę).  Następnie  wylać  wodę z płuc i żołądka w ten sposób, że  ofiarę kładzie się brzuchem na kolanie ratującego i głową do ziemi.  Natychmiast  potem zastosować sztuczne oddychanie metodą usta-usta.
Rozsiew  śrutu o średnicy 2,5 mm wynosi w odległości 50 m - 5 m, 75  m  - 10 m, 100 m - 17 m i 150 m - 46 m. Powyższe wskazuje, w jak  szerokim  pasie  jest  niebezpieczny  śrut  przy strzale na dalszą odległość, np. w czasie polowania na kuropatwy.
Myśliwy po strzale ma obowiązek ustalić skuteczność strzału i uczynić wszystko, w wypadku postrzelenia zwierzyny, aby nie dopuścić do utraty tuszy zwierzyny.
Jakie są zasady oceny prawidłowości odstrzału selekcyjnego kozłów?
Podstawą oceny prawidłowości odstrzału kozła jest wiek kozła, forma poroża i zezwolenie na odstrzał.
Kiedy jest rozmnoża królików?
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach. Parkoty zaczynają się w lutym i trwają do sierpnia. Samica koci się po 30 dniach od zapłodnienia, rzucając 3-10 sztuk młodych. Wykot następuje co 5-6 tygodni.
Wykot ma miejsce w norze specjalnie na ten cel przygotowanej, posiadającej w środku większą koronę lęgową, dobrze wymoszczoną mchem i turzycą.
Balistyka zewnętrzna to zagadnięcie toru lotu pocisku, a więc prędkość pocisku i jego opad na drodze do celu. Współczesne konstrukcje broni i amunicji dążą do nadania pociskowi możliwie płaskiego toru przez zwiększenie prędkości lotu pocisku i zmniejszenie jego opadu.
Balistyka celu to zachowanie się pocisku po trafieniu w cel, a więc w czasie drążenia ciała zwierzyny, na co ma wpływ budowa pocisku.
Wpis na listę selekcjonerów myśliwego, który złożył egzamin, ale nie ma trzyletniego stażu w PZŁ, następuje po upływie tego okresu.
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej.
Jakie kozły i jelenie-byki uważa się za łowne?
Kozły: regularne mocne szóstaki o porożu powyżej przeciętnej (a także ósmaki i dziesiątaki) w II klasie wieku, a więc 4-letnie i starsze.
Co to jest staż kandydacki?
Staż kandydacki jest to okres przygotowania kandydata do prawidłowego realizowania obowiązków łowieckich.
Staż ma na celu umożliwienie kandydatowi zapoznania się z prawem łowieckim, statutem PZŁ, statutem koła, regulaminem polowań, bezpiecznym obchodzeniem się z bronią myśliwską oraz praktycznym wykonywaniem zabiegów hodowlanych i ochronnych w łowisku.
W pogodne i słoneczne dni zające siedzą w płytkich kotlinach lub całkiem na wierzchu.
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach, w głąb idą tylko w silne mrozy.
Jaki jest tryb życia zająca?
Zające żyją pojedynczo, z wyjątkiem okresu parkotów.
Kim jest strażnik łowiecki?
Strażnik łowiecki jest pracownikiem dzierżawcy lub zarządcy obwodu łowieckiego, obowiązany do ochrony łowiectwa i zwierzyny na powierzonym mu terenie.
Strażnik łowiecki poza wynagrodzeniem za pracę otrzymuje premię za pozyskaną zwierzynę oraz za zatrzymanie lub wskazanie kłusownika.
Nadzór nad strażnikiem łowieckim sprawuje terenowy organ administracji rządowej.
Jak wygląda głowienka?
Głowienka (Nyroca ferina). Kaczor ma w upierzeniu godowym głowę i górną część szyi brązowordzawą, dolną część szyi, pierś i górną część grzbietu czarną. Skrzydła i grzbiet popielate, czarno falowane, lusterko popielate, boki białe ciemno znaczone, podbrzusze popielate, ciemniej cętkowane. Przy ogonie z góry pióra czarne, od spodu brunatnawe. Nogi zielonopopielate.
Selekcja kozłów ma za podstawę oceny przede wszystkim parostki, a to dlatego, że ich jakość świadczy o stanie zdrowia zwierzęcia. Przy tej ocenie bierze się pod uwagę szlachetność formy, ukształtowanie odnóg, grubość i uperlenie tyk, a przede wszystkim masę parostków.
Kryteria selekcyjności kozłów w różnych klasach (grupach wiekowych) ustalane są uchwałami władz PZŁ.
