Wolontariusz powinien: Być pewnym.
Patrz w swe serce i pamiętaj, jak bardzo chcesz pomóc innym ludziom. Być przekonanym.
Nie oferuj swej pomocy, jeśli nie jesteś przekonany o wartości tego, co robisz. Być lojalnym.
Zgłaszaj sugestie, a nie "uderzaj" w innych. Przestrzegać zasad.
4. Nie przyjmuj na siebie żadnych zobowiązań.
5. Podczas spotkań myśl o innych sprawach.
6. Nie dziel się żadnym nowym pomysłem.
7. Obgaduj koleżankę/kolegę z grupy poza plecami.
8. Nie zachęcaj do uczestnictwa w grupie swoich przyjaciół.
Należy tak organizować zajęcia, by dzieci mogły doświadczać sukcesów, odkrywać i rozwijać swoje zdolności, przeżywać przyjemne emocje.
Kontakty z prowadzącym mają dać powód do przebudowy negatywnych nastawień do dorosłych, wynikających z dotychczasowych przykrych doświadczeń na tej płaszczyźnie (ja - dorosły).
Na zakończenie odbywa się wspólne dzielenie własnymi spostrzeżeniami i odczuciami z wykonywanego zadania.
Czy powstałe rysunki są podobne do oryginałów?
Czy istnieje różnica pomiędzy wykonywaniem polecenia bez możliwości zadawania pytań, a przy istnieniu takiej możliwości? Która sytuacja umożliwia osiągniecie bardziej pożądanych rezultatów?
Która część zadania była trudniejsza - rysowanie czy wydawanie poleceń i w której sytuacji? Na czym polegała różnica?
Komunikacja staje się coraz bardziej otwarta. Przepływ informacji jest dobry. Grupa koncentruje się na zadaniu i każdy chce, by współpraca była udana. Zwiększa się szacunek dla odmienności każdej jednostki.
Harmonia zaczyna się przejaskrawiać, co niekiedy sprawia, iż w obawie przed urażeniem kogoś, nie mówi się o niedociągnięciach, potknięciach, nadużyciach. Wkrada się monotonia i znużenie. Rodzi się nowy opór przeciwko zadaniu grupowemu.
Równocześnie jest tak, iż każdy z nas pragnie czegoś dla siebie. Każdemu zależy na czymś konkretnym i może to być coś odmiennego od pragnień pozostałych osób.
Teraz niech każdy zastanowi się nad tym, jaki cel ustanowił sobie decydując się na uczestnictwo w tym szkoleniu...
Czy nasze indywidualne cele pokrywają się z celem grupy jako całości? Zastanówmy się nad tym jeszcze przez chwilę.
