1. Po uzyskaniu pozwolenia, o którym mowa w art. 20 ust. 2, założyciel składa w formie aktu notarialnego oświadczenie woli o założeniu uczelni niepublicznej, zwane dalej "aktem założycielskim". Akt założycielski określa w szczególności założyciela, nazwę, siedzibę i szczegółowy zakres działalności uczelni, wielkość środków majątkowych przeznaczonych na utworzenie uczelni, w tym wartość rzeczy przekazanych jej na własność, termin ich przekazania oraz sposób dalszego finansowania uczelni.
1. Do dnia 31 grudnia 2006 r. zachowuje moc art. 24 ustawy wymienionej w art. 276 pkt 2 oraz art. 22 ustawy wymienionej w art. 276 pkt 3.
2. Do dnia 31 sierpnia 2006 r. zachowują moc art. 75-139 ustawy wymienionej w art. 276 pkt 2 oraz art. 49-70 ustawy wymienionej w art. 276 pkt 3.
