Rozdział XIII.
Środki zabezpieczające.
Art. 99. Jeżeli uznano, że sprawca dopuścił się czynu zabronionego w stanie niepoczytalności określonej w art. 25 § 1, a jego pozostawanie na wolności grozi poważnym niebezpieczeństwem dla porządku prawnego, sąd orzeka umieszczenie sprawcy w szpitalu psychiatrycznym albo w innym odpowiednim zakładzie.
Rozdział XL.
Przestępstwa przeciwko zasadom postępowania z podwładnymi.
Art. 319. Żołnierz, który nadużywa swych uprawnień w celu wyrządzenia dolegliwości podwładnemu lub młodszemu stopniem, podlega karze pozbawienia wolności do lat 5.
Art. 320. Żołnierz, który znieważa podwładnego lub młodszego stopniem, będących w służbie lub sam będąc w służbie albo w obecności innych żołnierzy, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.
