2. Uświadomienie roli stosowania osiągnięć technologicznych i technicznych w rozwoju ludzkości.
3. Przygotowanie do rozróżniania i dobierania surowców, materiałów pomocniczych, maszyn i urządzeń do produkcji wybranych wyrobów spożywczych.
4. Rozpoznawanie analogii w ciągach operacji i procesów technologicznych i w oparciu o analogie planowanie własnych rozwiązań.
5. Poznanie podstawowych zasad higieny produkcji oraz bezpieczeństwa i higieny pracy.
6. Przewidywanie zagrożeń środowiska naturalnego ze strony przetwórstwa surowców roślinnych i zwierzęcych.
