94. Aby uniknąć zbyt częstych zmian, konieczne jest stosowanie "zasady stabilności", zapobiegającej pojawianiu się (w demografii ekonomicznej przedsiębiorstw) istotnych zmian będących tylko artefaktem statystycznym. Zgodnie z przyjętą zasadą, aby zmiana zaklasyfikowania stała się możliwa, przez dwa lata działalność drugorzędna powinna przeważać nad działalnością, do której jednostka została przypisana.
- Aby można było powiedzieć, że Jednostka utrzymuje kompletny zestaw kont (rachunków), musi ona przechowywać zarówno zapisy rachunkowości, obejmujące wszystkie jej transakcje gospodarcze i finansowe, przeprowadzane w okresie rozrachunkowym, jak i bilans aktywów i pasywów.
- Aby można było powiedzieć o jednostce, że ma samodzielność podejmowania decyzji z punktu widzenia jej podstawowych funkcji, jednostka musi być odpowiedzialna i zdolna do rozliczania się z decyzji i akcji, które podejmuje.
91. Klasa 95.00 i podklasa 95.00.Z obejmuje jedynie działalność gospodarstw domowych zatrudniających pracowników (pomoc domową). Włączenie tego rodzaju działalności do PKD wynika z potrzeb rachunków narodowych, traktujących tego rodzaju działalność jako produkcję, a także na potrzeby pewnych badań ankietowych. Sami pracownicy zatrudniani w gospodarstwach domowych nie są klasyfikowani w klasie 95.00 ani w podklasie 95.00.Z.
28.Jednostka Instytucjonalna jest to elementarne centrum podejmowania decyzji gospodarczych, charakteryzujące się jednolitym systemem rachunkowości i autonomią w podejmowaniu decyzji związanych ze spełnianiem jego podstawowych funkcji. Jednostka jest uważana za tworzącą Jednostkę Instytucjonalną, jeśli ma samodzielność w podejmowaniu decyzji związanych z jej podstawowymi funkcjami i utrzymuje kompletny zestaw kont (rachunków).
Drewno konstrukcyjne lub pozostałe formy drewna przetworzonego mogą być wstępnie oheblowane lub wygładzone i złożone w wyrób końcowy, np. opakowanie drewniane.
Jednostki klasyfikowane są przede wszystkim na podstawie specyfiki wyrobów przez nie wytwarzanych.
Wyjątek stanowią tartaki oraz jednostki zajmujące się konserwacją drewna.
77. "Typowe dla handlu" traktowanie towaru może polegać na sortowaniu, rozdzielaniu, mieszaniu, pakowaniu.
Zasadnicze cechy towaru nie powinny być naruszone.
78. W handlu hurtowym występuje szereg dziedzin działalności gospodarczej, w których traktowanie towaru w sposób typowy dla handlu jest kwestią o zasadniczym znaczeniu. Typowym przykładem jest tu przepakowywanie towarów przed ich dostawą do sprzedawcy detalicznego.
