4. W czasie pełnienia służby dyżurnej na bluzie polowej (ćwiczebnej), koszuli polowej z krótkimi rękawami lub kurtce polowej i kurtce zimowej nieprzemakalnej koloru czarnego (z wyjątkiem służby dyżurnej operacyjnej) nosi się plakietkę z napisem: "SŁUŻBA DYŻURNA" przymocowaną do klapki prawej górnej kieszeni.
5. W temperaturze poniżej 0°C zezwala się nosić czapkę futrzaną, buty filcowo-gumowe oraz kożuch.
3. W skład oznak stopni wchodzą: pochewki z oznakami stopni - 3 pary.
4. Okres używalności oznak stopni równy jest okresowi używalności przedmiotów, do których się je nosi.
5. Zaopatrywanie w umundurowanie należne według niniejszej tabeli odbywa się wyłącznie w naturze (w I lub II kategorii).
