Pozostałe poprawki zawarte w uchwale Senatu mają charakter redakcyjny i zmierzają do precyzyjniejszego wyrażenia intencji ustawodawcy.
Senat, po rozpatrzeniu uchwalonej przez Sejm na posiedzeniu w dniu 15 lutego 2002 r. ustawy o zmianie ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, przyjmuje tę ustawę bez poprawek.
Senat, po rozpatrzeniu uchwalonej przez Sejm na posiedzeniu w 15 lutego 2002 r. ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, wprowadza do jej tekstu następujące poprawki: 1art. 1 otrzymuje brzmienie: „Art. 1. 1. Miasto stołeczne Warszawa, zwane dalej “m.st. Warszawą", jest gminą wykonującą także zadania powiatu.
