Wartość kosztorysową, o której mowa w art. 78 ust. 1 pkt 2 ustawy, ustala się w wysokości 58 mln zł.
Ilekroć w rozporządzeniu jest mowa o ministrze właściwym do spraw finansów, należy przez to rozumieć odpowiednio ministra właściwego do spraw budżetu, ministra właściwego do spraw finansów publicznych lub ministra właściwego do spraw instytucji finansowych.
3. W uzasadnieniach dotyczących dochodów i wydatków, w przypadku zmiany zakresu działania, wprowadzenia nowych źródeł dochodów lub zamieszczenia nowych upoważnień do dokonywania wydatków, powołuje się przepisy prawne z których zmiany te wynikają.
