Poprawki nr 9, 11 i 12 zmierzają do objęcia zakresem regulacji ustawy wszystkich rodzajów szkół działających na podstawie przepisów o systemie oświaty, w szczególności gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych.
Senat, po rozpatrzeniu uchwalonej przez Sejm na posiedzeniu w dniu 26 kwietnia 2002 r. ustawy o zmianie ustawy o zatrudnieniu i przeciwdziałaniu bezrobociu, przyjmuje tę ustawę bez poprawek.
Senat rozpatrując w dniach 22 i 23 maja 2002 r. ustawę o zmianie ustawy – Prawo własności przemysłowej, postanowił wprowadzić do niej 16 poprawek.
W poprawce nr 1, polegającej na skreśleniu lit. b, przywrócono dotychczasowe brzmienie art. 29 pkt 2.
Zdaniem Senatu warunkiem tego, by fakt otrzymania wezwania nie budził wątpliwości jest przede wszystkim, choć nie tylko, udokumentowanie jego przekazania.
Poprawka nr 8 rozszerza katalog organów, którym w czasie stanu wyjątkowego wojewodowie mogą nakazać wykonywanie czynności technicznych niezbędnych do prowadzenia cenzury lub kontroli, o organy administracji samorządowej, usuwając jednocześnie błąd w nazwie organów administracji rządowej w województwie.
