2. Zwolnienie od podatku dochodowego z tytułu tworzenia nowych miejsc pracy przysługuje, począwszy od miesiąca, w którym przedsiębiorca rozpoczął ponoszenie kosztów pracy, aż do wyczerpania dopuszczalnej pomocy regionalnej, pod warunkiem utrzymania nowo utworzonych miejsc pracy przez okres nie krótszy niż 5 lat.
1. Ustanawia się specjalną strefę ekonomiczną pod nazwą "Kostrzyńsko-Słubicka Specjalna Strefa Ekonomiczna", zwaną dalej "strefą".
2. Strefę ustanawia się na gruntach o powierzchni 487,4266 ha położonych na terenach miasta Kostrzyn nad Odrą, gminy Słubice, miasta Nowa Sól, gminy Bytom Odrzański, miasta Gorzów Wielkopolski oraz gminy Karlino.
