Senat, po rozpatrzeniu uchwalonej przez Sejm na posiedzeniu w dniu 20 marca 2002 r. ustawy o zmianie ustawy Przepisy wprowadzające ustawę Prawo farmaceutyczne, ustawę o wyrobach medycznych oraz ustawę o Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych, przyjmuje tę ustawę bez poprawek.
1. Specjalny zespół negocjacyjny rozwiązuje się z mocy prawa z dniem następującym po dniu zawarcia porozumienia o ustanowieniu europejskiej rady zakładowej lub o ustaleniu innego sposobu informowania pracowników i konsultacji z pracownikami, bądź podjęcia uchwały, o której mowa w art. 16 ust. 2 lub postanowienia, o którym mowa w art. 20 pkt 1.
Zgodnie z dodanym przez ustawę nowelizującą do art. 9 ustępem 1a paszport tymczasowy może być ważny nie dłużej niż 12 miesięcy od daty jego wydania, a przy ustaleniu terminu ważności konsul uwzględnia przeznaczenie tego dokumentu. Zarówno względy logiczno-językowe, jak również konieczność zachowania spójności z art. 9 ust. 1 ustawy nowelizowanej, który stanowi, iż paszport ważny jest przez 10 lat od daty jego wydania, przemawiają więc za wprowadzeniem poprawki nr 3.
