1. Utworzenie, przekształcenie, zniesienie i zmiana nazwy uczelni publicznej oraz jej połączenie z inną uczelnią publiczną następuje w drodze ustawy, z zastrzeżeniem ust. 2.
2. Utworzenie, przekształcenie, zniesienie i zmiana nazwy publicznej uczelni zawodowej oraz jej połączenie z inną publiczną uczelnią zawodową następuje w drodze rozporządzenia Rady Ministrów.
7. Udział w strajku lub akcji protestacyjnej jest dobrowolny i nie stanowi naruszenia obowiązków studenta, jeżeli strajk lub akcja protestacyjna zostały zorganizowane zgodnie z ustawą.
9. Organizator strajku lub akcji protestacyjnej jest obowiązany zapewnić taki ich przebieg, ażeby nie zagrażały życiu lub zdrowiu ludzkiemu, mieniu uczelni lub innych osób, ani nie naruszały praw pracowników uczelni, a także studentów nie biorących udziału w proteście.
