1. Środki finansowe na realizację restrukturyzacji zatrudnienia zapewnia przedsiębiorstwo górnicze, wykorzystując w tym celu środki własne, dotacje z budżetu państwa oraz inne źródła finansowania; finansowanie następuje za pośrednictwem przedsiębiorstwa górniczego.
2. Wysokość środków finansowych przeznaczonych na finansowanie restrukturyzacji zatrudnienia w części dotyczącej budżetu państwa nie może przekroczyć maksymalnego ich poziomu określonego w przepisach o warunkach dopuszczalności i nadzorowaniu pomocy publicznej dla przedsiębiorców.
