Pierwszy polsko-rosyjski serwis komercyjny "ForSa" (http://www.mtl.pl/bart) nawiąże współpracę z przedstawicielami handlowymi - firmami oraz osobami fizycznymi - na terenie całego kraju. Celem współpracy jest poszukiwanie klientów, chętnych do umieszczenia swojej reklamy na serwisie, tworzenie sieci regionalnych i terenowych przedstawicielstw serwisu oraz poszerzenie jego oferty. Zainteresowanych prosimy o kontakt: tel/fax: (071) 73-65-32 tel: (601) 71 99 94 e-mail: bart@1under.com
Sprzedam program komputerowy dla firm usługowych, handlowych, ośrodków budżetowych itp. Firmy od małych (bardzo tanie) do dużych, oraz gmin. miast itp. Programy można dostosować dla własnych potrzeb i zadań. Więcej info na stronach www lub pisz na mój e-mail.
PHU "Pośrednictwo Handlowe" s.c. ul. Mieszka I-go 13, 68-200 Żary tel.090 396 093 e-mail: posrednictwo@pro.onet.pl Posiadamy w sprzedaży: Drut spawalniczy do spawania metodą MAG: - SG2 (średnice od 0,8 - 2,0) na szpulach 5 i 15 kg - SG3 (średnice od 0,8 - 2,0) na szpulach 15 kg cena uzależniona wielkością zamówienia. Przy dużych zamówieniach dostawa własnym transportem. W razie zainteresowania prosimy o kontakt.
