Słuchałem w radiowej "trójce" krótkiego wywiadu z p.Goryszewskim(ZCHN). Na pytanie reporterki, czy nie lepiej byłoby dogadać się w sprawie krzyża z opozycją, ten odpowiedział pytaniem: "...a czy Pani(reporterka) jest ochrzczona?...". Grubiaństwo godne posłów z ZCHN-u. W całej tej sprawie irytująca jest nie treść, bo nie sądzę, by krzyż na sali sejmowej tak bardzo przeszkadzał, ale arogancka forma, polegająca na tworzeniu faktów dokonanych.
Witam jako sojusznika mojego godnego przeciwnika z innej grupy. Dla mnie jest niepojęte, skąd biorą się tacy ludzie, jak Stańczyk. Ja naprawdę nie mogłem uwierzyć, że to nie jakaś (denna) zgrywa. Ale wygląda na to, że ten osobnik naprawdę wierzy w to, co pisze.
Jestem na Waszej liście chwilowym gościem, ale mam nadzieję, że ktoś z Was zaspokoi moją ciekawość. Czym się różni wyznanie polsko-katolickie? Jaka panuje w nim hierarchia? Kto jest najwyższym duchownym i jakie są różnice w obrządku oraz prawie kanonicznym? Byłabym wdzięczna za odpowiedź bezpośrednio na mail.
Ciekawe czemu ma ten system służyć? Jakie korzyści ma Ci przynieść? W razie niepowodzenia i utraty kontroli trafisz prosto do "czubków" z rozpoznaniem - schizofrenia i nikt Ci nie będzie w stanie pomóć. Nie za duże ryzyko? Czy warto?
Czytałeś ją, czy może swój pogląd opierasz na jedynie słusznej prasie typu NASZA POLSKA, GP itp.? A może powiedział Ci o tym wielebny Maryjan vel Maniek, a może mecenas Olszewski? No nie wiem.   NAM tzn. komu?  Czy po uchwaleniu Konstytucji zostanę zgładzony? [...] Sorry za porywczość, ale przestań pieprzyć, bo mi się słabo robi. Reszty nie mam siły komentować.
Piszę pracę magisterską: Więzi rodzinne a fenomen wzrostu sekt w Polsce, w latach 90. Interesują mnie spostrzeżenia, informacje dotyczące sekt Może ktoś z was zetknął się osobiście z jakąś sektą. W tym wypadku bardzo proszę o podanie: wieku, sytuacji rodzinnej (ilość osób w rodzinie - z wyszczególnieniem - matka, ojciec, rodzeństwo), wyznania.
