Dzianinę się dzieje. Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach. Dawne słowo: dziejać. Brueckner pisze: "dziać pończochy lub sieci" "dziać drzewo" i "dziatwa" (bo jest dużo koło niej dziania- roboty". Przyodziewek, odzież, wdziewać ubranie - wszystko to i wiele innych pochodnych słów.
Wojewoda Sowiński podał, że przekaże dwa miliony złotych dla powodzian w formie bezzwrotnej pożyczki. Ciekawa jest forma, ale ciekawsza "bezzwrotna pożyczka". Mieliśmy - eksport wewnętrzny, ciągle mamy płatną miłość, bezzwrotną pożyczkę... Może w końcu będziemy rzeczy nazywać po imieniu - rekompensata, dar (serca), zapomoga, zasiłek... Wszystko, byle nie bezzwrotna pożyczka!
Nie jesteś też komentatorem sportowym i na pewno nie powiesz: X posiada szansę wygrać. Synonimy to są wyrazy *blisko*znaczne - lecz nie *jedno*znaczne. Gdyby się niczym nie różniły, wystarczyłby jeden z nich, reszta by zanikła. A co do Podrackiego: w słowniku są hasła, słownik je zawiera. Ewentualnie (to już jest personifikacja słownika) słownik ma lub podaje. Ale posiada i ma do dyspozycji to przesada.
Niedawno pisałem, że dziennik telewizyjny podał - "Prezydent Bush zażądał od Chin zwrotu szpiegowskiego samolotu" (nie jestem pewien, czy w oryginale wystąpił szpiegowski wątek... Tłumaczenia pozostawiają wiele do życzenia. Jaka jest pewność, że Pismo Święte po wielu tłumaczeniach oddaje wiernie to, co autorzy mieli na myśli...
Czyli na mnie. Kiedyś przygotowywałem do druku pewne blankiety, na których należało umieścić ten właśnie skrót. Poświęciłem dużo czasu na znalezienie odpowiedzi: czytałem "opracowania", szukałem w słownikach, sprawdzałem, jak czynią to inni oraz wysłuchałem opinii wielu osób zajmujących się zagadnieniem poprawnej pisowni polskiej. Zrozumiałem, że powinno się pisać ten skrót z kropkami, ale dzisiaj dopuszczane są obie formy.
Popieram ten pogląd - będą listy (nie posty) i poczta (nie e-poczta i nie e-mail). Obecnie prasa podaje swe adresy: adres internetowy xxx, e-mail y@z. Po co? Wszak ze składni wynika jednoznacznie, co jest co. Na książce nie piszemy "Autor - A.B Mickiewicz", "Tytuł - Pan Tadeusz"; pomijamy słowa oczywiste...
Zapomniałeś o "albo inna część mowy w znaczeniu rzeczownikowym". Spójrz: Ukochany wyjechał. Ten gada, tamta chichocze. Wybiła trzecia. Jutro nigdy nie umiera. "I" jest spójnikiem. Ona wie. Niepalący żyją dłużej. Ani jednego rzeczownika, wszędzie podmioty. Poza tym jeszcze: "Żyć to cierpieć". I wcale nie o "zakrzyczenie" chodzi, tylko głupio byłoby, jakby taka herezja została nieskomentowana.
Do kompletu - usłyszane w Sygnałach Dnia (ale nie od dziennikarzy, tylko od zaproszonych gości): 1. Szanse, że szczątki Mira spadną na Australię, są raczej niewielkie (żeby było jasne: kontekst wskazywał, że mówiący jednak nie chciałby, żeby tam spadły). 2. W Unii Europejskiej zionie optymizmem.
3. Mówi że jest zmęczony, i to widać. Dlaczego? Bo zdanie "mówi i to widać" jest bez sensu, więc "że jest zmęczony" nie może być wtrąceniem, zatem przecinki po obu stronach są niepotrzebne.  Oczywiście, przecież nie stawiamy przecinków w zdaniu pojedynczym.
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc. Zaczęło się od pytania mojego dziecka: Skąd się bierze wełna? i dotarliśmy do tkaniny i dzianiny. I tu jest problem: tkaninę się tka a dzianinę? (dzia?!?) Co się robi gdy robi się skarpetki na drutach?
Podobnie  (modny ostatnio temat) - homoseksualiści to zboczeńcy (na Wasz użytek), a do prasy - h. to ludzie odmienni... Oczywiście - to co mówimy nie zawsze nadaje się do druku... (więcej - zwykle nie nadaje się!!!).
Ale jeżeli weźmiemy to w takim kontekscie, w jakim ja zwykle używam tego wyrazu, czyli: mamy czas na kolację i czas na pójście spać (czas kolacji i czas pójścia spać) - to w międzyczasie możemy wziąć prysznic i umyć zęby :D. Pozdroofka
Odpowiedź godna dyskutanta!!! Ja wprawdzie tłumaczyłem bardziej pokrętnie, ale także nie narzucam formy "Bryt". Ja piszę "Bryt",  Ty piszesz "waldek"... Podobno czynimy to błędnie. Można dyskutować, kto popełnia większy błąd...(obie formy podkreśla word).
