Socjaldemokracja Polska 14 lipca tego roku złożyła w Sejmie projekt ustawy eliminującej możliwość kandydowania i zasiadania w parlamencie osoby prawomocnie skazanej za przestępstwo z winy umyślnej, ścigane z oskarżenia publicznego.
Zwróciliśmy się do wszystkich klubów polskiego parlamentu o poparcie tej inicjatywy, a zwłaszcza o wspólne działania na rzecz korekty konstytucyjnego zapisu, gdyż projekt ten ogranicza konstytucyjne prawo wybieralności.
Zdaniem Socjaldemokracji Polskiej niedobrze się stało, że decyzja o podporządkowaniu urzędu Pełnomocnika Ministerstwu Polityki Społecznej zapadła w trakcie konferencji w Genewie, na której rządy europejskie podejmowały decyzje o potwierdzeniu dalszej skutecznej realizacji polityki na rzecz równości płci oraz pod nieobecność min. Magdaleny Środy.
Niepokoi nas także tryb podjęcia decyzji o przeniesieniu Pełnomocnika, i to, że nie konsultowano jej z organizacjami kobiecymi.
PKW ogłosiła wyniki wyborów w Warszawie. Zwyciężył SLD-UP uzyskując 8 mandatów,a indywidualnie wicemarszałek Marek Borowski - 149233 głosy, bijąc dotychczasowy "rekord Polski" Aleksandra Kwaśniewskiego z 1993 r. Komentarz Marka Borowskiego: 8 mandatów i dwoje senatorów to wspaniały sukces lewicy. Cieszę się,że mogłem się do niego przyczynić. Serdecznie dziękuję wszystkim wyborcom i tym, którzy wspomagali mnie w kampanii. Ten wynik to sukces i zobowiązanie zarazem.
Panie Prezesie, w ten sposób nie pomoże Pan ani Pana ugrupowaniu, ani działkowcom.
Apeluję do Pana o odstąpienie od tych nieprzemyślanych i nierozważnych pomysłów. Zwłaszcza, że użytkownicy działek to niejednokrotnie emeryci, renciści, ludzie bezrobotni i niemajętni.
Proponuję skupić się na rozwiązywaniu problemów ubóstwa i bezrobocia w Polsce, a działkowców i ich działki zostawić w spokoju, aby to co dobrze funkcjonuje, funkcjonowało tak nadal!
Od 115 lat ludzie pracy na całym świecie upominają się 1 Maja o swoje prawa. Przez cały rok, także w tym świątecznym dniu, Socjaldemokracja Polska jest z nimi i mocnym głosem mówi: Polska musi być państwem gwarantującym swoim obywatelom godną pracę za godziwą płacę.
4. wzmocnienie nadzoru nad służbami specjalnymi celem niedopuszczenia do wykorzystywania ich dla celów niezwiązanych z ich statutowymi zadaniami i zdecydowane reagowanie w przypadku pojawiania się takich sytuacji. Zapewnienie dobrej współpracy rządu z sejmową komisją śledczą ds. ORLENU.
5. przedstawienie opinii publicznej stanu i jak najszybsze wyjaśnienie spraw o charakterze aferalnym, w które zamieszane są osoby, piastujące obecnie lub w przeszłości funkcje publiczne.
Marszałek Sejmu RP i Przewodniczący Bundestagu popierają udział wszystkich 25 członków nowej europejskiej rodziny w pracach Konwentu i Konferencji Międzyrządowej nad wypracowaniem i uchwalaniem nowego ustroju Europy.
W ramach zjednoczonej i bezpiecznej Europy partnerskie stosunki polsko-niemieckie staną się jeszcze bardziej intensywne i znaczące poprzez codzienną współpracę, wymianę poglądów, realizowanie wspólnych europejskich projektów i przedsięwzięć oraz kształtowanie pokojowej i sprawiedliwej społecznie przyszłości Europy.
Zdecydowałem się skierować do Ciebie ten list otwarty przede wszystkim jako marszałek Sejmu do posła, ale też jako Marek Borowski, członek klubu SLD do byłego kolegi klubowego. Czynię to w przekonaniu, że w Twojej obecnej sytuacji masz prawo liczyć na radę ze strony człowieka, którego obdarzyłeś swoim zaufaniem w pierwszym dniu kadencji obecnego Sejmu.
Jak doniosła polska prasa, w poniedziałek PBK - kanał państwowej rosyjskiej telewizji ORT dla widzów w krajach bałtyckich - pokazał film dokumentalny obarczający Polskę winą za podpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow. Nie zważając na ustalenia historyków, także rosyjskich, widzom zaprezentowano kłamstwa przez dziesięciolecia powtarzane przez radziecką propagandę, która konsekwentnie fałszowała rzeczywistą współodpowiedzialność ZSRR za wybuch II wojny światowej.
Domagamy się od Pana Ministra podjęcia skutecznych działań, by wszędzie tam, gdzie Skarb Państwa ma coś do powiedzenia, zarówno wynagrodzenia prezesów spółek, jak i warunki ich kontraktów nie naruszały norm współżycia społecznego odbiegając w rażący sposób nie tylko od poziomu dochodów zdecydowanej większości polskich pracowników, ale także grupy menedżerów.
