Zaraz tam prawdziwe ;) ale wydaje mi się, ze trudno jednak pisać na temat czegoś nad czym się człowiek nie zastanawia. Jeśli tak masz to rzeczywiscie z diagnozą nawet darmową nie byłoby kłopotu :-) M-A PS. że podmiot liryczny i autor to nie to samo wie każdy kto skończył szkołę - nawet jeśli tylko podstawową :-))
[ciach] [ciach] Nie bój nic maleńka! Ja sam w szkole chodziłem w czapce w kamuflarz z doszytym futerkiem "na irokeza" i budziłem niezdrowe emocje w rówieśnikach. Teraz po nich nie został nawet smród, a ja mam satysfakcję że potrafiłem się zdobyć w młodym wieku na osranie wszystkich "tolerancyjnych" obywateli i rówieśników.
Sądze, że taka rozłąka to wielki test na ufność i wierność dla obojga partnerów. Ryzyko, że związek ucierpi na takiej rozłące nie jest małe. Uczucia mogą wygasnąć a i konkuręcja nie śpi więc po powrocie można być niemile zaskoczonym, że na nasze miejsce pojawił się ktoś inny.
Nie dziwię się. Gość, który bez skrupułów mówi do wszystkich kobiet, które go TUTAJ słuchają, że ma duuuże powodzenie u... "tych prymitywnych stworzeń laskami zwanych" - jest chyba klasycznym, gorylowatym mięśniakiem. Od takiego - jak najdalej. Chyba, że chodzi o... laski.
Witam, Piszę pracę o rozwoju byłych członków sekt posługujących się technikami kontroli świadomości. Poszukuję więc kontaktu z takimi osobami zamieszkałymi obecnie w Krakowie lub w okolicy. Jeśli ktoś z Was miał do czynienia z sektą, lub zna osoby które miały z nią kontakt, proszę dajcie znać.
Ja byłem nauczycielem i o dziwo nie wykorzystywałem sytuacji (w zasadzie) a teraz żałuję. Wcale nie jest dla mnie pewne, czy należy być takim świętym. W końcu niewiadomo co kobietom sie podoba słowa czy czyny? Poezja i odrobina romantyzmu czy konkrety i zdecydowanie?
Zupełnie się z Tobą nie zgadzam żeby to była rzadka cecha to raz, a dwa to przepraszam bardzo, ale co ma wrażliwość do tego!?!?!?! Nie rozumiem Twojego uzasadnienia. Jeśli się ludzie nadal kochają to nie widzę żadnych powodów do bycia sfrustrowanym. Oczywiście poza jednym - wtedy gdy żądzę wyłączności przedstawia się PONAD tą miłość.
