Niestety te miłe pobyty są, za każdym razem, zdominowane kampaniami wyborczymi, którymi – jako świadome polskie obywatelki – bardzo się interesujemy.
Martwią nas niewybredne dyskusje i epitety w przedwyborczych dyskusjach, reklamach czy artykułach. Wypowiadamy się w sondach telewizyjnych a czasami przesyłamy także nasze opinie elektronicznie.
Gdzie diabeł nie może tam babę pośle.
Nie jestem krytykiem filmowym i dlatego oceniać mogę bez cechującego krytyków chłodu i dystansu; oceniać emocjonalnie.
Film Andrzeja Wajdy jest obrazem przerażająco smutnym, pokazującym okrucieństwa bez retuszu.
Ale to film wzruszający. Wzruszający głownie postawami / rolami matek, żon, córek i sióstr pomordowanych.
Dzięki tym wzruszeniom „Katyń” Andrzeja Wajdy pozostanie w pamięci na długo.
