Bo jak przychodził król i siłą zabierał dobre monety w celu wpuszczenia bardziej zafałszowanych na rynek, to to wcale nie była interwencja państwa? A działo się tak chociażby w Polsce, chociażby za Mieszka Starego albo Jana Kazimierza.
Cześć czy ktoś z ws miał może do czynienia z takim narzędziem do planowani procesów jak iThink, jeśli tak to prosze was o opinie na temat tego narzędzie, czy warto sie nim zainteresować i wykorzystywac do planowania procesów i ich efektów w firmie.
Nie napisałem przecież, że to oszustwo. Zwróć uwagę, że ustawodawca przewiduje odp. karną nawet, gdy taka sprzedaż nie doszła do skutku ('Kto proponuje ...'). Zresztą jak już napisałem chodzi W TYM WYPADKU o inne przestępstwo: art. 166 "Kto bez wymaganego zezwolenia ...", gdyż sprawca nie proponuje nabycie papierów niedopuszczonych do obrotu, a jedynie pośrednictwo w nabyciu pap. dopuszczonych do obrotu na giełdzie.
A właściwie dlaczego sądzisz, że on chce szacować frakcję? A może on szacuje średnią długość skoku kangura - a to zupełnie inny wzór będzie... poza tym we wzorze chyba pierwiastek pownien być, nie? ale ja już trochę przysypiam, więc nie bić, jeżeli nie powinien
