Zaproponowałeś "w siecu Internetu" i starałem się poprzez analogię pokazać, że mi taka forma nie odpowiada. Zgadzam, się z tym, że "w Internecie" jest najlepsze, ale formę "w sieci Internet" uważam za dopuszczalną.
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku... Podobnie - obserwuję słonia, konia, kota; tulipana, narcyza, mlecza; natomiast - obserwuję samochód, wóz, pilot (od telewizora), robot (kuchenny), mikser (nieżywotne, męskie, l. pojed.).
[...] Nie tylko zdania, ale też nazwy regionów używane jako rzeczowniki: Kieleckie / w Kieleckiem (mimo że woj.kieleckie / w woj.kieleckim), tak jak Bieszczady i Tatry (mimo że pow.bieszczadzki i pow.tatrzański). (--) Tomasz Jan
To wynika z różnicy między polszczyzną wyjściową, elegancką, a potoczną. Patrz też ostatni słownik poprawnej polszczyzny Markowskiego. A przy okazji dowcip: Gdzie pędzisz? - Na strychu. (Albo: W piwnicy. A czasem w stodole.) Dyć stara piosenka głosi: Gdzie idziesz Wojtek? - Do miasta, panie.
Tamże czytamy (dodatek "Gdynia" z 10 stycznia 2001) - "Chylonia. 21-letni Mariusz N. od półtorej roku straszył swojego o dwa lata młodszego kolegę...".... "Półtorej roku" temu prowadzili nabór na stanowisko korektora - niewiele z tego chyba wyszło... Ponadto - jeśli ktoś tak długo straszy swego kolegę, to traci prawo do dość szlachetnego tytułu KOLEGA...
No właśnie! Też chciałem zadać Mirnalowi to pytanie! Holendrzy i Belgowie mają wspólny język (wymawiają go różnie - jak mówi Belg po flamandzku, to Holender pęka ze śmiechu i odwrotnie, ale pisownię mają identyczną).
Cenzura? Limity? Skąd Ci to przyszło do głowy?  Wyraziłem swoje zdanie i tyle. Skoro kolega Mirnal albo Ty macie inne - no to już wasza sprawa. Gwoli informacji: nie założyłem filtra, bo niektóre wypowiedzi Mirnala czytam (głównie w wątkach nie-słownikowych).
Dwumiesięcznik kulturalny poszukuje autorów tekstów nt. muzyki rozrywkowej (jazz, rock, techno etc.). Teksty proszę wysyłać na adres bskowron@poczta.onet.pl Tekst winien zawierać: Imię i nazwisko, adres, tel. kontaktowy. Honorarium po publikacji (przyjęciu do druku). Po więcej informacji zadzwoń 0604487301 Pozdrawiam, Bartosz Skowronek
Heraldyką zajmuję się po amatorsku, ale może nieco pomogę. *Orlica* (ściśle "plamenná orlice", czyli "płomienna orlica") była pierwotnym godłem Czech; później zastąpił ją biały lew z rozdwojonym ogonem, wywodzący się z Luksemburga (sic!). Godłem Śląska jest *orzeł*, który ma dwie odmiany:
To raczej pytanie prawne, a nie marynistyczne;) Obowiązujące w polsce przepisy (z lat 60.) mówią: Kodeks postępowania cywilnego Dział VII. Egzekucja ze statków morskich "(...) zarządzi przytrzymanie statku i ustanowi dozór. Statek jest zajęty z chwilą przytrzymania." Myślę, iż dziennikarze powinni mówić o "zatrzymaniu" lub "zajęciu" statku.
