Zgoda. Nie nazwał bym Ferdynanda sprzętem przełamania. To było ciężkie samobieżne działo ppanc. Inna sprawa, że całkowicie bez sensu. Czołgi przełamania mały wielki kaliber przeznaczony do niszczenia umocnień (przede wszystkim). Ferdynand z 88 słabo się do tego nadawał.
Witam, jesli ktoś jest zainteresowany to posiadam zeskanowany "Atlas kolei ZSRR. Połączenia pasażerskie" (1986 - myslę, że od tego czasu dużo się nie zmieniło, po rosyjsku). Proszę o kontakt na privo - jestem gotów wysyłać te pliki, prosze określić ile jednorazowo moge wysyłać (w Kb lub Mb)
Witam Wszystkich, Zwracam się z małą prośbą. Otóż potrzebuję informacji na temat mowy sejmowej Kołłątaja na wiosnę 1792 roku. Jeżeli dobrze pamiętam mówił na temat potrzeby skodyfikowania praw. Byłbym wdzięczny za wszelkie informacje, tytuly książek w których byłoby coś więcej na ten temat, jak również i adresy www.
Chodzi konkretnie o te miejscowości? Podobne sytuacje miały miejsce na całych wschodnich kresach RP. Polecam "Wrzesień 1939 na kResach w relacjach" Grzelaka. Na wschodnich terenach RP było sporo różnej wielkości oddziałów wojskowych, które dowodzone często przez zawodowych oficerów i podoficerów podjęły walkę z RKKA. Akurat oddział o którym mowa to najprawdopodobniej oddział płk. Dąmbrowskiego "Łupaszki" (nie wiem czy napisałem poprawnie nazwisko) - pozostałości 110 p.uł.
Spotykały się każde czołgi z każdymi. Ale akurat jeśli chodzi o Kursk to słabo trafiłeś. Niemcy przegrali z powodu strat spowodowanych przez artylerię ppanc (także samobieżną) i lotnictwo, a nie z powodu strat zadanych przez czołgi. Gdyby rozważać Kursk na zasadzie jakości czołgów, to niestety Niemcy wygraliby z wielką przewagą. Ich czołgi w tym czasie były wielokrotnie lepsze od rosyjskich. A przegrali. Dziwne?
Witam! Piszę tu po raz pierwszy, bo nie jestem specjalnie zainteresowany historią, ale mam w tej chwili do napisania referat o konfliktach zbrojnych XX wieku. Konkretnie o sytuacji na Bliskim Wschodzie oraz o działalności ETA w Hiszpanii. Otóż poszukuję wszelakich informacji na te tematy (w miarę szczegółowych). Źródła są obojętne - net, książki, cokolwiek - byle w miarę łatwo dostępne ;) Z góry dziękuję za wszelaką pomoc :)
