Nic z tego. Piękna agentka CIA po udanej, ehm, integracji natychmiast poprosiła Bonda o jeszcze jedno okrążenie (*) ;-). Co sugeruje, że integracja zabrała 007 nieco więcej czasu ;-)  (*) okrążenie Ziemi ma się rozumnieć ;-)
Właśnie... przypomniał mi się świetny pomysł... gdyby tak Polska rozdawała zboże za darmo wszystkim potrzebującym (koszty transporu? taką szczytną działalność niech na początek dofinansuje ONZ i USA, które winne temu głodowi w trzecim świecie) to wkrótce... całe rolnictwo światowe upadnie... ... i będziemy mogli podnieść ceny :) Hej, PSLe i Leppery! Na takie proste pomysły nie wpadacie?
