3.Wzrost PKB w USA?
Okazałem się tu pesymistą za ostatni kwartał, choć już rok temu wierzyłem w powrót koniunktury w II półroczu tego roku. Na forach pełno jest komentarzy, że program stymulacyjny w USA się kończy (pieniądze). Można to też przeczytać w wielu komentarzach analityków. Fakty - na dzień 30 października wykorzystano z 787 mld zaledwie 194,5 mld.
Niestety, wbrew pozorom inflacja nie pomaga bezpośrednio giełdom. Zwłaszcza w krótkim, kilkuletnim okresie. Dopiero w dłuższej perspektywie indeksy nadrabiają zaległości. Według statystyk – amerykański Dow Jones, licząc od 1926 roku, rośnie rocznie ok. 4,5 proc. nominalnie i 1,2 proc. realnie. To niewiele.
Komisja Nadzoru Finansowego upubliczniła wspomniany komunikat pod koniec czerwca, a więc tuż przed wakacjami. Cóż on takiego zawierał? KNF upominał w nim władze warszawskiego parkietu, a chodziło o zasady debiutów. Regulator publicznie pytał, czy giełda dopuszczając niepłynne spółki do obrotu zapewniała inwestorom odpowiedni poziom bezpieczeństwa.
