Bo to nie moja powieść tak naprawdę. Ukradłem ją.
Pisarz polski:
A komu, jeśli wolno spytać, pan ją ukradł?
Pisarz amerykański:
To nie jest pańska sprawa, szanowny panie, komu ja kradnę powieści. Czy ja pana pytam, gdzie pan kupuje garnitury? Albo gdzie pan ser kupuje czy masło, czy marmoladę?
Szanowny Panie Jarku obiecałem Panu, że nie będę już z Panem polemizował, ale obietnica ta dotyczyła tylko i wyłącznie Ringu oraz obecnego tematu na nim.
Jak bardzo byłem rad z tego, co Pan napisał czytając początek Pańskiego tekstu nawet cieszyłem się, że wyraża Pan skruchę, ale o bogowie jakże się bardzo pomyliłem i jak na zbyt wiele z Pańskiej strony liczyłem.
Jest pan gejem?
Pisarz amerykański:
Nie, ale czasami sypiam z mężczyznami.
Pisarz polski:
I co pan wtedy czuje?
Pisarz amerykański:
Nic, generalnie nic. Niczego nie czuję.
Pisarz polski:
Bierność, apatia, zupełne wycofanie? Jak pisał ten znany rosyjski prozaik w swojej książce „Rozkład wnętrza”? „Życie jest obok nas, oddycha, podchodzi blisko, ale czasami tego nie można poznać”?
Czy nadal ktokolwiek z Państwa prezentuje zdanie, że warto bardziej zadbać o A/H1N1, niż zatroszczyć się o kwestię Z/SI444SKAK33883AQASA? Czy wciąż są jacyś Czytelnicy mojego bloga, którzy się lękają mętnego i niekonkretnego A/H1N1, zamiast skupić się na ryzyku prawdopodobnym, na sile złowrogiego Z/SI444SKAK33883AQASA?
Wybaczam sympatię dla Tomasza Manna, bo z całą resztą Pańskiego wywodu zgadzam się z całą mocą.
Arcybiskup Józef Michalik, ordynariusz przemyski i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w wywiadzie udzielonym Bogumiłowi Łozińskiemu wypowiedział mnóstwo zdań niepoważnych, a przy tym nieuczciwych, przemilczając tym samym faktyczną kondycję polskiego katolicyzmu. Warto szerzej przyjrzeć się kunktatorstwu Arcybiskupa i jego optymizmowi, który jest zdecydowanie nie na miejscu.
I wcale nie zostałem, Fiatowcu, zapędzony w kozi róg. I wcale nie jestem niespójny. Zgoła przeciwnie: im bardziej bronię swojej spójności, im ją staranniej udowadniam, im silniej prezentuję u siebie pewną konsekwencję pogląd-życie, tym się coraz więcej odmienności między mną a dyskutantami pojawia, tym się mocniej zaznaczają przeróżne napięcia, różne metody patrzenia na świat. Odsłania się rzecz ciekawa: okazują się skrajnie różne systemy oceny rzeczywistości.
No, przynajmniej jednego udało się nam właśnie zidentyfikować - to z pewnością utalentowany Pan Piotr Grusztyn, który w swoim niepowtarzalnym stylu, uporał się od ręki z życiem i śmiercią Leszka Kołakowskiego.
Szkoda tylko, że warunki, w których to talent Piotra Grusztyna, mógłby zajaśnieć pełnym blaskiem, nie są już tak sprzyjające jak onegdaj - jak za Najjaśniejszej IV Rzeczypospolitej, co to pozwalała błyszczeć takim diamentom jak Grusztyn właśnie.
Mnie się natomiast nie podobało oczekiwanie dziennikarzy na śmierć Jana Pawła II, ogłaszanie całemu światu, że to już koniec, potem nie podobało mi się publiczne wystawienie Jego trumny. Niektórzy z moich znajomych pojechali na ten pogrzeb i przyjechali strasznie zmarnowani, przygnębieni.
Holmes także wiedział, że jest geniuszem. Nalał sobie solidną ilość szkockiej do szklanicy z grubego szkła, po raz kolejny zapalił fajkę i znużony przedsięwziął zamysł godzinnej drzemki. Po chwili jednak ocknął się, złapał za głowę i pochwycił niezmiernie ważną myśl: „Sen jest domeną lichych detektywów”; Holmes przywdział płaszcz, wcisnął na głowę melonik i wyszedł z dziećmi z sąsiedztwa na sanki.
Pana artykuł Panie Jarku przypomniał mi dowcip Aloszy Awdiejewa, który prezentował on jako charakterystyczny dla naszej słowiańsko-chrześcijańskiej społeczności troszkę ponadnarodowej.
Tuż po pogrzebie, przy pokrytym wieńcami grobie, przy którym krząta się jeszcze grabarz, stoi starsza zasmucona pani.
Panie Jarku, mam nadzieję, że nie będzie to cios w Pana ego, ale nie śledzę tak uważnie Pańskiej publicystyki by stwierdzić, że tak wnikliwie studiuje Pan zjawiska zachodzące w polskim kościele i że może być Pan ekspertem w tej sprawie.
Dodam tylko, tak poza wszystkim, że troska o pluralizm Redakcji, o jej zróżnicowanie, o szerokie spektrum autorów wyznających rozmaite światopoglądy rzeczywiście wychodzi Panu znakomicie. Tutaj solidne komplementy.
Jak przychodziłem do Redakcji w styczniu, to się bałem, że będzie monopol ludzi "Dziennika", takie pisanie korporacyjne, z kluczem, nie znałem jeszcze portalu, myślałem sobie, że dziennikowa perspektywa zdominuje tutejszą tematykę, sposób prowadzenia debaty, jej styl, konsekwencje, a także stosunki między autorami.
Tymczasem Pan po prostu źle sobie ponazywał pewne sprawy w związku z tekstem obok, źle go skorelował z innymi moimi tekstami, nie dostrzegł pewnych stałych moich przemyśleń, zwrotów, pewnej utartej problematyki, którą zwykłem poruszać. Nie widzi Pan kontaminacji z innymi moimi wypowiedziami, określonej konsekwencji charakteruzującej moje pisanie, pewnej mojej differentia specifica.
Moim celem jest wskazanie pewnego poziomu myślenia patriotycznego, które u Jaruzelskiego niewątpliwie występuje, pokazanie, że pojęcie ojczyzny jest mu bliskie, że wielu mu poświęcił uwagi. W takim wymiarze charakterologicznym, mentalnym, w zakresie pewnej formacji intelektualnej, jaką odebrał, chcę go trochę obronić.
Widziałem ostatnio w dość bliskim mi kościele odrestaurowaną barokową ambonę wykonaną z drewna polichromowanego. Wyglądała jak świeżo wyjęta z zakładu stolarskiego, pachniała farbą, sprawiała wrażenie dopiero zbudowanej. Barok ambony, kiedyś dla niej naturalny, płynący dzielnie przez wieki, sprawiał teraz wrażenie kłopotliwego dodatku, fanaberii artysty, był nieznośnie kiczowaty, jarmarczny. Ambona była wyjałowiona. Jej barokowość stała się jej obciążeniem.
P.S.
Paniom Wilce i Basi polecę jeszcze encyklikę "Fides et ratio", tam Jan Paweł II mówi rzeczy, z którymi Panie się nie zgodzą, a z którymi ja się zgadzam. Z tym, że wiara i intelekt człowieka dostarczają spójnych mniemań. Że spójny jest świat wewnętrzny człowieka. Że nie ma antagonizmów.
"Panie Arturze, proszę mi zatem powiedzieć, w jaki sposób mój znajomy mógł uzyskać odprawienie mszy w intencji zmarłych nazistów, jak nie poprzez indagowanie w tej sprawie kapłanów?"
Ja bym obstawiał opcję z wstąpieniem do kamedułów. Mógłby wtedy odprawiać mszę w intencji Hitlera, Himmlera, Heydricha i na przykład takiego Miroslava Filipović-Majstorovića, choćby codziennie. Wie Pan kto zacz ten ostatni? Proszę go w pisać w googlarkę.
Nie rozumiem, dlaczego muszę powtarzać ważne sformułowania, które pojawiają się w artykule, rzeczy w nim dość wyeksponowane, czytelne: o moich rozmowach z księżmi, biskupami, członkami grup duszpasterskich.
Naprawdę, kondycja polskiego katolicyzmu jest marna, a Jan Paweł II tego nie zmienił. Przy całej swojej genialności teologicznej i filozoficznej, przy całym swoim potężnym umyśle i dobrej woli.
Jarku ale jesteś zadufany w sobie, a skąd Ty akurat wiesz, że Benedykt XVI przyjąłby twój tok myślenia oraz postępowania?
Widziałeś się z Benedyktem XVI? Rozmawiałeś z nim na ten temat? Mógłbym rozłożyć ten Twój artykuł na elementy pierwsze i czepiać się szczegółów ale czy o to Ci chodzi?
Stachu, kurwa, to ten Homer żył gorzej niż my. Swojego dworca nie miał. Na pewno marzł w zimie. U nas to potrafi mróz czasami tak dojebać, że aż palce odpadają. A on tak spał na dworze.
Menel#2:
Ale on nie był od nas.
Menel#1:
Co ty pierdolisz? On nie był Polakiem?
Menel#2:
Nie, nie był Polakiem.
Tacy jak ja ani w sacrum ani w profanum nie znajdują recepty na życie. I takich ludzi, mam wrażenie, jest coraz więcej. Do Polski to tez przyjdzie (już nadchodzi), chociażby gorliwi księża nie wiem jak się starali, choćby nie wiem jak szafowali cytatami z "naszego papieża" i nie wiem jak przypominali o jego... a, sam już nie wiem czym.
Pani Basiu, przecież nie od dziś się zajmuję religią, nie od dziś przeprowadzam obserwacje, nie od dziś wypowiadam się o tych kwestiach. To nie jest mój pierwszy artykuł o polskim Kościele. Miałem trochę czasu, żeby poczytać, popytać i porozmawiać. Poodwiedzać, poangażować się, prześledzić. Dużo znam ludzi, różnych ludzi, rozmaite zadzierzgałem kontakty. Przecież nie żyję na pustyni.
Normalnie, Bismarck, normalnie. Weźmiesz Kraków, Częstochowę, Wrocław, zbudujesz tam ołtarze, spędzisz ludzi, uszyjecie polskie flagi, coś będziecie krzyczeć po polsku. Na przykład: zostań z nami, zostań z nami! Ja przyjadę, popatrzę, coś tam powiem ładnego. Pomodlę się za Polskę. Będzie klawo, mówię ci!
Otto von Bismarck:
Tylko taki kłopot mały jest. Bo nie ma takiego miasta jak Wrocław.
To dzisiaj może postawa rzadka, taka wyrazistość, ale ja faktycznie jestem zdania, że mam rację.
Co mnie różni od ultraprawicowych kolegów?
Że ładnie przeproszę, jak się okaże, że byłem w błędzie.
Poza tym: nie jestem tak hałaśliwy, uszanuję to, że ktoś lubi cmentarze. No przecież nie będę zwoływał chłopaków z osiedla i nie będziemy się organizować w bojówki "Najwyższej Racji Dudycza". :-)
