Tester to bezczelny cham taki sam jak czerwone gnidy. Wspiera ich złodziejstwo. Obcemu opłaca się kupić, a nam Polakom nie opłaca się tu żyć. Pytanie: A niby dlaczego? Odpowiedź: BO mamy dać się potulnie do końca obrabować.
Wg mnie to już raczej tylko legenda, ktorą obie strony podtrzymują: islamiści bo przyznanie, że zginął byłoby przyznaniem do totalnej klęski terroryzmu, a Amerykanie do utrzymania czujności bo hydrze czasem odrastają głowy.
Ale ja nie napisałem ani słowa o tym, co on razem z drugim Kaczorem wcześniej wyprawiali. Właściwie zareagował na chamskie zaczepki SLD-owskiego prowokatora, i tyle... A reszty twojego postu chyba nie zrozumiałem: co on albo oni obydwaj mają wspólnego z Kiszczakiem? To już chyba raczej kontrkandydat Kaczora?
"W Moskwie użyto silniejszej odmiany gazu CS" Rosyjskie siły specjalne posłużyły się przy szturmie teatru na Dubrowce silniejszą odmianą obezwładniającego gazu CS (łac. chlorobenzylidene malonitrile) stosowanego przez brytyjską policję do rozpędzania demonstracji ulicznych i tłumienia zamieszek.
