Witam!!! Mam pytanie czy ktoś z grupowiczów orientuje się gdzie w sieci mogę znaleźć wzory nowych - obowiązujących od 1 stycznia 2002 r - deklaracji wpłat na PFRON? Z góry dziękuje za wskazanie takowych stron www :))
Mam Monitor Sony E100 15 calowy i kolega proponuje mi za niego 800 PLN, ja natomiast chciałem sobie kupić jakiegoś LCDka, ale chciałem jeszcze poczekać, aż siedemnastki spadną cenowo do ok. 2000. Czy sądzicie, że jest sens sprzedawać moją piętnastkę i kupić piętnastkę LCD teraz???? Proszę o radę.
