O czym Pan pisze? Ja już dawno wiedziałem, że nie tylko Miller, Jakubowska, czy Oleksy przejdą pozytywnie weryfikacje. Nie jest istotne czy są zarzuty, czy prokuratura domaga się odebrania immunitetu, to nie ma znaczenia. Z prostego powodu. Kruk krukowi oka nie wykole.
Premier Leszek Miller, pomimo iż pozostanie w szpitalu, będzie pełnił normalnie obowiązki szefa rządu, poinformował Marcin Kaszuba. Jak zapewnił rzecznik gabinetu - "władza nie zostanie przekazana Markowi Polowi", mimo iż formalnie wicepremier będzie "przewodniczył pracom rządu". http://wiadomosci.wp.pl/wiadomosc.html?wid=1692934
Zbyt dużo czytał Lem_ura!!! (Lemuela - Roger Zeleny) w młodości i teraz Altzheimar mu miesza w kiepełe wirtual z realem... Widać, że Chazar, Polak ma miejsce zaczepienia (Polskę - Ojczyznę), Chazaru tego brak (dzięki Ukraincom - ponad 1000 lat temu, no powiedzmy Rusinom), dlatego ma zawrotki w głowie...
Rupert Murdoch przygotowuje się do ekspansji w Polsce, negocjując inwestycję w Telewizję Polsat. Według pogłosek może chodzić o 1/3 udziałów w telewizji Zygmunta Solorza. Obie strony potencjalnej transakcji dementują (Polsat), lub pozostawiają bez komentarza (News Corp.) te doniesienia. (s. B3) Oboje na "M" w kazdym badz razie... Jakubowska bedzie naczelna?- jak wyjdzie z he! he! upadku.
