Z tego co wiem mała albo już jest albo będzie pod opieką kardiologa i neurologa. Na razie trafiła do "specjalistycznej" (cudzysłów zamierzony) poradni, gdzie, gdyby nie wiedza mamy, zostałaby tylko zważona i zmierzona
Mnie przeraża trochę mniej od czasu gdy uświadomiłam sobie, że szkoła tak naprawdę nie może ani za bardzo zaszkodzić, ani za bardzo pomóc dziecku w nabywaniu wiedzy i umiejetności. Warunkim koniecznym jest dobry kontakt z rodzicami, którzy będę potrafili osłabić niektóre naprawdę stresujące zachowania nauczycieli i pokazać co naprawdę jest ważne w życiu.
Każde żelazo, nawet to zawarte w multiwitaminie (np.w kinderbiovitalu) często powoduje sciemnienie ząbków, ale o ile mi wiadomo, nie na zawsze. A pozatym najlepiej od razu po przyjęciu hemoferu ząbki umyć i po problemie. Nie wiem czy lekarz Ci mówił, ale spodziewaj się też czarnej kupki i możliwych zaparć przez cały czas podawania żelaza...
No właśnie, ja niestety nie będę miała wyboru. Mateusz po prostu będzie musiał pójść do przedszkola (kończy się babci etat). Mam nadzieję, że sobie poradzi, ale już teraz drżę na samą myśl o tym. Agnieszka Mateusz (we wrześniu będzie miał 2 i 11mies.)
Też tam rodziliśmy. Atmosfera doskonała, panie pielęgniarki uprzejme, uśmiechnięte i na każde skinienie. Wszystkim polecam. Odpłatność: 400zł za poród rodzinny, 200 za pojedynczy pokój z łazienką. Honorarium umówionego własnego lekarza - 800zł.
Tam jest pewnie tyle miodu, ile truskawek w niegdysiejszych lodach proszkowanych DrOetkera pt.: "Lody truskawkowe". Z tyłu etykietki stało, o ile pamiętam tak: "w celu uzyskania smaku truskawkowego należy do przygotowanych lodów dodać świeżych, zmiksowanych truskawek". Oczywiście podobne teksty widniały na lodach czekoladowych tejże firmy (dosypać sproszkowanej czekolady), orzechowych (dadać dowolne posiekane orzechy) itp, itp.
Cześć Podstawa prawna: Kodeks Pracy (wyd. II, oprac. Walery Masewicz, stan prawny 31.10.97 - obowiązujące do dziś) art. 180 par. 3: (cytuję) "Co najmniej 2 tygodnie urlopu macierzyńskiego powinny przypadać przed przewidywaną datą porodu..." W moim zakładzie nie zastosowano się do ww przepisu, ale to zależało tylko i wyłącznie od dobrej woli pani kadrowej. Pozdrawiam Ania i Maciuś, dziś 11mcy
