heyka siedzac na irc trafilem na kanal #serbia. Tyle się słyszy o okrucieństwach serbów, ile to obozów oni założyli itd. Polecam stronę www.suc.org. Każdy kto chce spojrzeć na konflikt bałkański nieco innym okiem niż robi to telewizja bedzię usatysfakcjonowany. Pamiętajcie że prawda leży pośrodku aby ją odnaleźć trzeba poznać obydwa przeciwległe bieguny!
Niemcy zawsze były silniejsze gospodarczo i militarnie od Polski i nawet wtedy gdy nie stanowiły zwartego organizmu politycznego nie zaprzestawały ekspansji na Wschod. Moze doczekamy czasu, ze Niemcow bedzie w Niemczech mniej niz Turkow i Polakow. Ciekawe kto zrobi ekspansje.
Dlaczego nie? Gdy przyjmiemy, że TP S.A. jako własność państwa udostępnia "coś" np.: rozmowę telefoniczną, to identycznie musi za określoną opłatą udostępnić wszystkie zasoby sieci, obojętnie czy podoba się to komuś, czy też nie. W przeciwnym wypadku (gdy ktoś inaczej uważa) mogę pokusić się o udowodnienie TP S.A. jak i np.: P. Ninie, że cenzura prewencyjna bez wyroku sądu jest pzrestępstwem.
Jeśli interesujesz się historią dawnych Prus Wschodnich, miast pruskich lub posiadasz ciekawe zbiory, zdjęcia, filmy - daj znać. Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych. Szukam ciekawostek, dat, anegdot itp. związanych z historią Prus Wschodnich, a w szczególności Elbląga, Malborka, Pasłęka i Braniewa oraz rodów z tych stron.
Kimże jest papież, jeśli nie najwyższym przedstawicielem tej "instytucji"? A apropos krucjat - z kolei chętnie przypiął Pan papiestwu inicjatywę IV krucjaty (Bizancjum), podczas gdy doprowadziła do niej Wenecja
Co racja to racja. Historia uczy (mimo, że wielu twierdzi wręcz przeciwnie), że w czasie wojny (i zagrożenia wojną) technika ogromnie się rozwija. Lecz chyba trzeba wybrać wolniejszy rozwój techniki jeśli się to wiąże z pójściem do lamusa doktryn dążących do konfliktów. Ja też marzę o tym aby zobaczyć w telewizorni lądowanie ludzi na Marsie, czy Wenus. Pożyjemy - zobaczymy.
