[ciach] Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość. Po pierwsze nie wszystkie dzieci są piękne. Nie czuję się staruchem. Bękart (a nie benkart ) pochodzi ze związku poza małżeńskiego, zatem moje nie będzie bękartem. Ile ty masz lat? Jeżeli źle ci na tym świecie to się powieś, a nie ubliżaj ludziom.
Może ktoś wreszcie zdradzi na czym polegała ta instrukcja, bo z Waszych opisów przypomina mi to metodę z książki "Każde dziecko...", ale tam wchodziło się do dziecka co kilka minut, a z tego postu wynika, że należy dziecko przetrzymać do oporu, a może coś źle zrozumiałam.
No to teraz jest to u nas. Właśnie przechorowaliśmy. Moja pani doktor twierdzi, że lekarze sami nie bardzo wiedzą, co to, ale panuje na sporym obszarze na południe od Warszawy. Na zbicie gorączki pomagają kąpiele i nacieranie wodą, bo ile można podawać paracetamol??? Na szczęście trwa tylko 4 dni w ostrej formie.
A Tak jak pisałam - szczepionka nie daje odporności na całe życie, a jedynie na ok. 10 lat. ROTFL!!! A ciekawe, na co idą Twoje podatki? To, że Ty nie musisz wykładać na to pieniędzy w przychodni, nie znaczy, że szczepionki sa bezpłatne. I tak za nie płacisz, tyle że okrężną drogą.
Ja chodziłam do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i byłam zadowolona. Teraz przeniesiono ją gdzie indziej. Bardzo dużo dobrego słyszałam o szkole na ul. Orzeszkowej (także bezpłatnej). Nie chodziłam tam, ale pani, która ją prowadzi była moją położną środowiskową - polecam! Fachowa, kompetentna, życzliwa i uśmiechnięta! Niestety nie mam adresu...
Na różyczkę i świnkę możesz doszczepić dodatkowo później. Są na pewno dostępne osobne szczepionki na te choroby. Nie wiem tylko czy nie ma jakichś ograniczeń wiekowych. Ja szczepiłam tylko na odrę. Wtedy wydawało mi się to nadmierną ostrożnością. Ale jak tak czytam, to coś mi się wydaje, że chyba nie była nadmierna.
