Ma Pan rację jest mnóstwo pieniędzy z UE na takie działania w różnych programach operacyjnych i jeśli jest nawet nie wielka grupka ludzi to może pozyskać całkiem spore dofinansowanie projektów realizowanych dla swojej małej Ojczyzny dla środowiska w którym żyjemy lub mieszkamy.
No właśnie znajdziemy , ale analogii i naprawdę w historii Polski jest to zjawisko epizodyczne. Niestety. Jak się to ma np. do tradycji romantyzmu ? Sam Pan pisze że dokumentacja na temat tamtego okresu nie jest dostępna powszechnie........ Dziękuję rónież za zainteresowanie :)
Mamy w Polsce wielogłos w sprawie patriotyzmu. Różne ośrodki ideologiczne proponują aby to ich wersja zyskała status patriotyzmu oficjalnego, co skutkuje gorącymi sporami i polemikami wokół tego tematu. Prostej recepty na patriotyzm niestety nie ma, gdyż zjawisko jest bardzo złożone i sięga rdzenia naszej tożsamości.
1. pisze Pan o debacie o rzekomej wyższości nauk technicznych nad humanistycznymi. pod jakim względem? tego ile osób po danym kierunku znajdzie pracę, i to dobrze płatną? bo jeśli tak to sorry, ale kierunki humanistyczne tu przegrywają. często dlatego, że pracodawca już na starcie wymaga by pracownik JUŻ coś umiał. coś konkretnego. być może na Zachodzie jest inaczej...
Mimo wszystko uważam że to bezpadronowe wchodzeni mediów w życie prywatne - choć naganne stanowi cenę wolności i w ostatecznym rozrachunku należy to wliczyć w ogólne koszty wolności słowa. Szkoda tylko że media często ze swoją „misją” za daleko wchodzą tam gdzie nie powinny min. do sypialni prywatnych osób, a zbyt słabo tam gdzie powinny bić larum np. afery gospodarcze gdzie budżet państwa a więc obywatele tracą ciężkie miliardy.
Kazio M. jest ciekawym przypadkiem. Zna się na kobietach, ale lepiej żeby nie popadł w bezrobocie bo się okaże że się jednak nie zna...
Kompetencje polityków - dlaczego aby prowadzić autobus czy walec trzeba uprawnień, trzeba certyfikatu na biuro nieruchomości a na to żeby zostać posłem czy prezydentem wystarczy rekomendacja czyli nic. Lech przynajmniej przeskoczył przez płot. W tej sytuacji najlepszą kandydatką ne prezydenta powinna być Anna Rogowska, tyczkarka...
Wracając do podstawowego pytania czy jesteśmy w stanie ogarnąć szereg trudnych i skomplikowanych wątków, które składają się na modernizację ? Rzeczywistość pokazuje, że nie. Modernizacja z przyczyn zewnętrznych nabrała już takiego tempa, że przez nikogo nie niepokojona żyje swoim własnym życiem i idzie przez nikogo niekontrolowanym szlakiem.
Basia K.
Demokracja ma to do siebie że funkcjonują w niej najróżniejsze grupy nacisku oraz lobby. Wiadomo również że interesy owych grup nie zawsze pokrywają się z interesami i korzyściami większości społeczeństwa. Dlatego w świecie w którym rzeczywistość kreują media, nieocenioną tubą propagandową, mającą skłonić większość do poparcia jakiegoś przedsięwzięcia lub stanowiska często wbrew własnym korzyściom jest wirtualny autorytet medialny.
Dokładnie Pani Magusiu. Wie Pani to "coś" jest niezwykle istotne w naszej młodej demokracji, bo to coś buduje naszą delikatną jeszcze tkankę społeczeństwa obywatelskiego. Inżynierowie są naprawdę zdolnymi ludźmi, ale rozmawiałem z nimi dziesiątki razy na tematy polityczne i wiem jak to wygląda, dlatego pozwoliłem sobie na pewne dygresje na ten temat w tekście.
