Z drugiej strony pojawiają się pomysły, aby poprzez zmiany zapisu ustawowego to Rada Ministrów decydowała o kursie walutowym. Tak mogłoby być jednak tylko w przypadku przyjęcia kursu sztywnego, a przecież powrotu do "kotwicy kursowej" z początku lat 90. nikt nie aprobuje.
Czyż rozsądne jest zwalczanie przez opozycję wszelkich (w tym uznawanych za konieczne) inicjatyw rządu, skoro skutkuje to pogłębianiem trudności i - w konsekwencji - musi ograniczać sukcesy ewentualnego własnego rządzenia?
Czyż rozsądne jest, tak nieprzejednane, zwalczanie swych przeciwników politycznych, skoro nieuchronnie prowadzi to także do własnej marginalizacji?
