Albo ten Andersen. Propagator pogańskich wierzeń - Królowa Śniegu i czarnej magii - syrenka zamieniająca się w dziewczynę za sprawą magicznego napoju warzonego przez czarownicę przeoczoną przez świętobliwych mężów Świętego Oficjum. Zresztą po co ona zamieniała się w dziewczynę? Wpadł jej w oko królewicz. Ruja i poróbstwo. Ohyda i obraza Boga. ;-)))
Witam! gorąco chciałabym polecić wszystkim roządnym ludziom artykuł w ostatnim Wprost "Test z Jedwabnego" krótki tekst o tym jaką burzę w sieci i nie tylko wywołała książka pana Grossa. Muszę przyznać że z autorami (Jerzym Sławomirem Mac, i Jacek Borowski) zgadzam się w 100%... może ktoś jeszcze czytał? co o nim sądzicie?
To jest to. Popieram 100%! Prawda o Żydach jest taka, że wśród nich są też porządni ludzie. Tak się jednak składa że oni najczęściej nie zabierają zdania i nie identyfikują się z ze "swoimi amerykańskimi braćmi" którzy najgłośniej krzyczą i na obozach zagłady których nie widzieli na oczy chcą zrobić doskonały interes.
Nie wydaje ci się, że to trochę śmieszne kiedy blokuje się jakąś inwestycje, żeby się można było w spokoju opalać??? Nie mówiąc już o samym kretyniźmie opalania się w centrum miasta, gdzie stężenie kurzu przkracza wszelkie normy - na zdrowie. Ciekawe jeszcze jak opalają się te siostry ? - w kostiumach kąpielowych - czy tak jak je Pan Bóg stworzył? :-)
Fundacja Polsko-Niemieckie Pojednanie ma być pośrednikiem w wypłacaniu odszkodowań za przymusową pracę w Niemczech podczas II WŚ. Na razie odszkodowań nie wypłaca, z wiadomych względów. Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu. Niezorientowanych informuję, że w.w. synagoga jest remontowana z funduszy Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, jak głosi tablica na terenie obiektu.
