Nie mów o "większości ludzi", nigdy się nie dowiesz, co ona myśli. Każdy żyje według własnych zasad, czy tego chcesz, czy nie. I tak samo - każdy jest szczęśliwy lub nie zależnie od tego, jaki ma swój własny system wartości. Twojego pytania nie można rozpatrywać w oderwaniu od rozważań o względności zasad moralnych.
Miłości nie da się zdefiniować... ale da się podać wskazuwki jak ją rozumieć ;) A gdzie się podziała spontaniczność? ;))) Cóż ma mętlik w mojej głowie ;))) Żywy jest ten kto kocha ;))) Trupami, którzy nie znają miłości.... Bo to żywe trupy ;)
Moja bratanica była na pogrzebie. Trumna była zamknięta więc jakoś wszystko obyło się bez większych tragedii. Jedynie przy zakopywaniu trumny było nie ciekawie. Ale już jest wszystko po i jakoś to będzie. Sorry że pisałem na nie tą grupę ale wiem że pisze tu posty wielu inteligentnych ludzi których chciałem poznać zdanie.
W czym problem? Jeśli już uznaliście, że szczęście to tylko sprawianie SOBIE przyjemności, to szczęśliwi są wszyscy psychopaci z sadystami na czele. Co ze sprawianiem przyjemności innym? (nie mówię o obcych spotykanych przypadkiem w autobusie, żebyście nie robili znowu problemu. Mówię o żonach, mężach, kochankach itd.) Czemu problem szczęśliwych sadystów jest taki ciekawy?
Witajcie!, Informuję o przeniesieniu grupy latina-pl na serwer www.hydepark.pl, który jeśli chodzi o sprawność, prezentuje sto razy lepiej od poprzedniego. Grupa liczy sobie w chwili obecnej 97 członków. Zapraszam wszystkich chętnych. Tematyką grupy jest język łaciński i kultura klasyczna. Żeby się zapisać wystarczy wysłać pustego maila na adres latina-pl-subskrypcja@hydepark.pl. Adres samej grupy to latina-pl@hydepark.pl. Pozdrawiam serdecznie Janusz C. PS - powstała też grupa greka@hydepark.pl
Krystalosie przyjmij do swojej wiadomości, że ilekroć ktoś będzie atakował Chrześcijan, czy nasz Kościół, będę odpierał te ataki. Sam uczestniczysz w szkalowaniu nas, piszę o Twoim ironicznym zwrocie "tzw. "chrześcijan"" Do póki nie zaprzestaniecie znieważać nas Katolików, dotąd ja będę wysyłał listy, które w twoim mniemaniu są "NTG"
Postrzeganie jest w Tobie. Nie ma Sensu, ale jest sens mały, choć własny. Nihilizm nie musi równać się negacji wszystkich wartości, wystarczy, że zatrzyma się na uświadomieniu sobie irracjonalizmu i kruchości ich podstaw. A pytanie moje - podobałby Ci się świat ludzi plujących w radości istnienia jadem "nihilistycznym" zabijającym złudzenia. Krucha jest też granica między złudzeniem a tym co prawdziwe, jeśli w ogóle jest.
