Proszę o opinie nt. "Pieśni żeglarzy" Keseya. IMHO jest to pozycja porównywalna z "Lotem...". A jakie jest "Pudełko demona"? Proszę o wypowiedź kogoś, kto czytał. Zbigniew Wantuch "Fantastykę od proroctwa różni to, że fantastyka na ogół się sprawdza" zbywan@pgnig.com.pl zbywan@polbox.com ksiadz@friko.onet.pl
Mam prawie 18 lat, lubię R.E.M., Pidżamę Porno i kilka innych rzeczy, mam dziwne pomysły (nie szalone, tylko dziwne), lubię roztrząsać w sposób dziwny często proste sprawy. W sprawie sportu to moje zainteresowania ograniczają się do basenu i wycieczek pieszych i rowerowych. I jak? Nadaję się do korespondencji? :)
