Sandra Bullock (Gracie Hart) Michael Caine (Victor Melling) Benjamin Bratt (Eric Matthews) Candice Bergen (Kathy) Ernie Hudson (Mc. Donald) William Shatner (Stan). Agentka FBI Gracie Hart, kobieta zaniedbana i o zapatrywaniach feministycznych otrzymuje zadanie udaremnienia przygotowywanego zamachu na konkurs piękności Miss Ameryki. Aby tego dokonaćmusi przekształcić się w jedną z uczestniczek konkursu. Wymaga to wiele poświęcenia, wyrzeczeń, zmiany wizerunku zewnętrznego i zapatrywań na imprezy tego typu.
