Nie wiem niestety więcej niż to co napisałem. Wiadomość ta pochodzi z samego źródła. Pikietujący w Cieszynie wizytę olka Ligowcy zostali prawie natychmiast zgarnięci (nie wiem czy przez cywilów czy przez mundurowych) pobicie zaś odbyło się juz na komisariacie. Obiecano mi na dniach przesłać szerszy raport o przesladowaniach politycznych w kraju. Nie omieszkam tego tematu poruszyć.
Jedzą dzieci w krwi ich matek. Atak na poważnie: dystrybucją towarów (np.: środki czystości) poprzez sieć dealerów. Pracownicy tej firmy obrażają się na dźwięk nazwy "domokrążca". Produkty nawet niezłe, system pracy sieciowy - zarabiasz na tym co sprzedałeś plus procent z zarobków ludzi których zwerbowałeś. Czyli im jesteś głębiej w sieci tym więcej zgarniasz.
Myślisz, czy wiesz na pewno? Bo ja myślę, że amerykańska dominacja nawet w NATO trochę już zbrzydła Europie. Patrz przepychanki wokół stanowiska szefa NATO na Europę, czy ostatnie "popisy" USA w Iraku - europejscy członkowie NATO bardzo oględnie poparli USA, na pewno nie tak entuzjastycznie jak "najwybitniejszy minister spraw zagranicznych w historii Polski".
Ależ kochany Wiedźmo, czy Pan jeszcze nie zauważył jak wytrawnie i ciężko on pracuje? Tylko on jeszcze sam nie zauważył, że już się kończy - wypisał się jako Burżuj, a na WL już pomysłów brakuje. I nie dziecinada to, tylko nadchodzi, powoli ale pewnie, starcze zacietrzewienie + wypływ żółci niekontrolowany.
A ja z Armenami świetnie się po rosyjsku dogaduję.  To świadczy o tym, że mało jest pracy dla rusycystów. Zauważ, że sporo firm handluje dzisiaj z Rosją - oni nie potrzebują rusycystów, oni potrzebują pracowników ze znajomością rosyjskiego.  To niby takie złe ?  Szczególnie w Hrubieszowie. :-))))
