Panie Pawlak, czekamy na czym tym razem p. JKM będzie jechał po prezydenturę. Na słoniu już próbował :-) Poziom Pana maili tradycyjnie nie odbiega od poziomu politycznego UPR, partii do której należy sporo inteligentnych osób i która mogłaby zaistnieć w Polsce, gdyby nie tacy jak Pan, Panie clownie newsowy. Zapraszam na http://www.olechowski.pl/ - jest trochę nowości, reszta wkrótce.
Naprawdę liczy Pan na to, że ktoś Panu uwierzy na słowo, przecież efekt będzie dokładnie odwrotny, bo każdy sobie pomyśli - tam musi być coś ciekawego, ale to może tak jak z UPR-owską agitacją, która zamiast przyciągać skutecznie odstrasza.
Mam prośbę. Poszukuję programu do archiwizacji danych historycznych. Ma to być coś w rodzaju fiszek bibliotecznych. W swojej pracy często mam kilkadziesiąt-kilkaset informacji. Do każdej muszę zapisać żródło (autor, tytuł, rok wydania, strona). Następnie zapisuję tekst, wykorzystywany póżniej w tekście, czyli ogólnie rzecz biorąc klasyczna bibliografia. Przy wykorzystaniu chciałbym mieć dostęp z dowolnej strony (autorami, datami itd). Jeśli jeszcze byłby polski i możnaby wstawiać zdjęcia byłoby O.K. Z góry dziękuję.
Domyślam się, że powyższa wypowiedź ma charakter żartobliwej. Niemniej jest jeden realny sposób na doprowadzenie do zastąpienia parlamentu inną formą władzy. Mianowicie utworzenie czegoś w rodzaju miniparlamentu składającego się wyłącznie z szefów partii, którzy mieliby taki parytet głosów jaki procent zdobyło ich ugrupowanie.
