Witam wszystkich na grupie! Jestem tu pierwszy raz i przelotnie. Chciałem prosić o pomoc, czy ktoś nie orientuje się gdzie można zgłosić małe dziecko do reklam w telewizji, lub gdzie można uzyskać konkretne informacje na w/w temat??? Może gdzieś w internecie??? Jeżeli by ktoś wiedział proszę o informacje: bburski@friko6.onet.pl Pozdrawiam - bogdan.
Sprzedam wykonane oprogramowanie oraz pełną dokumentację systemów opartych na technologii KEELOQ/MicroChip: - system autoalarmowy z immobilizerem oraz obsługą centralnego zamka - system autoalarmowy z funcją modułu centralnego zamka (multi-master) - zdalne sterowania 1, 2 i 4 kanałowe Wykonam oraz oprogramuję dowolne inne urządzenie na zamówienie według specyfikacji. info: synapse@friko2.onet.pl tel. 0603/166-367
