Antropologię kulturową jako dyscyplinę naukową możemy podzielić (co najmniej) na trzy tradycję. 1. Europejska (tutaj najsilniejszy wpływ ma antropologia francuska i niemiecka). W tradycji europejskiej w skład antropologii kulturowej wchodzą: etnologia etnografia 2. Anglosaska (Brytyjska). W tradycji brytyjskiej w skład antropologii kulturowej wchodzą: etnologia etnografia językoznawstwo 3. Amerykańska. W tradycji amerykańskiej w skład antropologii kulturowej wchodzą: archeologia antropologia fizyczna etnologia etnografia językoznawstwo
