Na początku mojej blogowej przygody z Redakcją zamieściłam dość obszerny tekst na temat ZUS. Pisałam, jak zwykli ludzie i przedsiębiorcy radzą sobie z tą instytucją. Wspomniałam o jednym ze sposobów, o którym pisze dzisiejsza Wyborcza http://wyborcza.pl/1,75478,7072995,Na_ZUS_nie_plac... Bez podawania nazw firm, ale w taki sposób, że każdy kto chciał mógł zobaczyć, o jakie firmy chodzi. Sprawę opisał też "już w sierpniu" portal Onet.eu, dokładnie 31 sierpnia. Sprawdźcie proszę datę mojego tekstu.
