Nic dziwnego, że nie kumasz. Żabą nie jesteś a Google'a to używasz chyba tylko w celach rozwrywkowych. Co do meritum: wcale nie musi ci się uzbierać 50 stron, ty masz też coś napisać od siebie. Jeśli tak podchodzisz do sprawy, to lepiej skorzystaj z jednej z licznych ofert pisania magisterki.
To skąd na zachodzie bezrobocie, np. Niemcy 10%, Czechy 8%, USA 5.6%, a jednocześnie wysokie płace minimalne? Przecież zawsze znalazłby się ktoś tańszy bezrobotny na miejsce zatrudnionych.... W ten sposób najprostrze prace np. sprzątanie czy składanie pudełek w firmie wysyłkowej (częsty obrazek z USA) byłoby wynagradzane na poziomie podobnym co w Polsce, a tak nie jest - jesy wynagradzane 5x tyle.
Może chodzi o likwidacje państwowej kontroli cen (za wyjętkiem cen węgla kamiennego, energii elektrycznej, czynszów kwaterunkowych, biletów na przejazdy kolejowe i autobusowe, niektórych leków i spirytusu) oraz liberalizację handlu zagranicznego od 1 stycznia 1990? Jeżeli tak to Staniszkis nazywa inflacją wzrost cen (grudzień do grudnia) w 1989 = 639,6 % a hiperinflacją wzrost w 1990 = 249,3 %.
Cały problem polega na tym, że w ustawie jest zapisane że nie można płacić liniowego jeśli wystawiasz faktury w ramach działalności firmie, w której wcześniej byłeś na etacie. Notabene jest to rozwiązanie niezgodne z innym orzeczeniem TK, który powiedział że podatnik ma prawo wybierać najniższy sposób opodatkowania dla siebie. A co do tych poszkodowanych menedżerów - spokojna głowa, im wzrośnie pensja brutto tak żeby netto dostali tyle samo.
