CI katolicy najczęściej (a wiem co mówię) nie wiedzą co do jest spirala, sam fakt, że o niej wspominasz świadczy o tym, że średnio się znasz na aktualnych metodach antykoncepcji.. Pomimo tego, że niewątpliwie jesteś na wyższym poziomie niż szara masa. Twoja propozycja jest podobna takiej, która proponowała by pozostawić rodzicom decyzje np o leczeniu farmakologicznym ich dzieci.
Czy teraz wśród fanatyków KK nastała już moda na zwracanie się do rozmówcy w liczbie mnogiej per "towarzyszu" i to tak od raz z poziomu sekretarza?. A fe, tak bezczelnie papugować to co się z taką furią sterowaną z ambony krytykuje. I wyobraź sobie p. HeSk że Pan Pawelec ma rację, tykając się z panem rzeczywiście poczułem że sam siebie obrażam.
Jeśli pani Eva Awe myśli, że nosimy podkowy to jest jeszcze w średniowieczu, hehehe. A swoją drogą to taka dojrzała kobieta powinna wiedzieć, że wegług jej własnej wiary (zakładam, że jest pani xtianką) jesteśmy przecież upadłymi aniołami więc racej proszę mnie pytać o rozpiętość skrzydeł... :o)
A znasz Odwrócony Zakład Pascala (TM)? Jeżeli jedynym Bogiem jest xiański Szatan tj. cnotą jest zło, to wierząc weń i czyniąc zło zasługujemy na życie wieczne, jeżeli go nie ma to i tak obracamy się w nicosć. Założenie, że Bóg jest "dobry" jest równie arbitralne co "zły".
Czekam na równie interesujące rewelacje nt. działalności kółek różańcowych, oazowiczów, Sióstr Szarytek i innych tego typu tajemnych organizacji! Od siebie dodam, że mam pewne przecieki na temat organizacji skautowskiej im. Janka Krasickiego, może to też wydrukują??? Serdecznie pozdrawiam tych, którzy myślą i Ciebie również, Tomasz Kluwak, Poznań.
Mi nie chodziło o kwantowanie energii jako takiej, ale fakt, że długość fali promieniowania el.-mag. ciała stałego zmienia się w sposób ciągły (jeśli oglądamy je przez spektroskop, to widzimy "tęczę").  Energia jest skwantowana w studni potencjału, ale nawet tam możliwe są degeneracje, które poszerzają poziom i tworząc pasmo, w którym energia może zmieniać się w sposób ciągły.
Jeżeli z kolei Ty chcesz być traktowany poważnie, to lepiej byś nie zarzucał kłamstawa w tak absurdalny sposób! Wskaż mi nazwiska NAUKOWCÓW (nie rozhisteryzowanych kaznodziei) którzy uważają homoseksualizm za CHOROBĘ! Najlepiej będzie jak dorzucisz stopień naukowy i publikacje.
Hi, hi, hi... A więc, skoro to prawo zostało nadane 1600 r. pne, to Kain bynajmniej nie popełnił żadnego grzechu zabijając Abla. Więc o co się Jahwe na niego wściekał? Lex retro non agit :-) BTW: Andrzej, przepraszam za te moje stare numery. Jak teraz na to patrzę to mi głupio.
