Nie Izrael! Nie państwo Izrael: amerykańskich podatników. Pasorzyt (od rzyci - a nie od życia) otrzymuje corocznie od USA conajmniej 5 mld USD (taką informację podała swojego czasu albo Rzepa albo Wybiórcza. Z tego około 3,5 mld $ wydaje na zbrojenia i utrzymanie armii. Reszta prawdopodobnie przeznaczona jest na propagandę i może wikt i opierunek, bo przecież potęgą przemysłowo-gospodarczą owo państwo nie jest i nie było.
Do czasów schizmy był częścią KK (rozrużniam KK od K Rzymsko Katolickiego, który jest częścią KK). Jest od tego samego Boga może iść ślepą uliczką. Jezus powiedział, że jest tylko jedna droga.  Nie ma braku ciągłości pomiędzy nimi. N.T. jest dopełnieniem S.T. Nie rozumiem. Czy Pana zdaniem to ten sam Bóg? Czy raczej chodzi o monoteizm? W hinduizmie jest tylko jeden bóg?
Ależ to statystyka b. chlubna. Niestety nie możemy brać w niej udziału. USA chroni wolność i demokrację również w taki sposób. Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych, to powinien za to zapłacić. Warto zauważyć też fakt, że Stany Zjednoczone należące a Co z tego? Jakby były w tym towarzystwie z powodu wielkości produkcji wafli czekoladowych to też wstyd?
Byłem na waszej stronce i napotkałem notkę dotyczącą mydła. Jako 8-9 letni chłopiec miałem w ręce kostkę takiego mydła jak i kawałek wyprawionej ludzkiej skóry. Oba te "produkty" były w posiadaniu ojca mojego kolegi szkolnego i w tajemnicy przed jego ojcem zostały mi pokazane.
Wczoraj również w Poznaniu demonstrowano poparcie dla Palestyny. Ponad sto osób - w tym poznańskie środowisko arabskie, przedstawiciele ambasady palestyńskiej oraz grupa Lewy Front. Zebrani wysłuchali przemówieni kilku Palestyńczyków i reprezentantów innych krajów arabskich - mówili oni o łamaniu praw człowieka w swoim kraju, o problemach ze skontaktowaniem się z bliskimi. Z głośników leciała palestyńska muzyka. Skandowano m.in. hasła Wolna Palestyna.
