Co O! To tak jak ja, też wyłapuję z listy co ciekawsze propozycje i jak na razie nie zawiodłam się. Dzięki Wam przeczytałam m.in. "Mistrza i Małgorzatę", a wcześniej myślałam że nie warto... Lista się powiększa, ja czytam i marzę, żeby doba miała więcej, niż 24 godz.
Mi kiedyś wysłali - i co gorsza, przysłali - to co chciałem zamówić, tyle że razy dwa. :-) Na szczęście, faktycznie obsługa Merlina była grzeczna, przyjęli towar z powrotem i zwrócili pieniądze za jedną przesyłkę.
Przesadziłem tu z ofensywnym tonem. Przepraszam. Ciężko dyskutować z przekonaniami. Moim zdaniem przesadzasz. Jedyne co można mu zarzucić to parokrotnie otarcie się o pychę. Cóż, nikt nie jest doskonały. Stwierdzenie, że zarabia na krótkiej pamięci innych to już moim zdaniem nieporozumienie. Czym to uzasadnisz?
Bardzo ładnie dzięki poetyckiemu cytatowi Aneta przywołała czar zaklęty w przestrzeni, w miejscach, które nie ulegają czasowi. Sam też po "Ester" sięgnę niedługo. Przykro zrobiło mi się, gdy dowiedziałem się o zdradzie Gdańska przez Chwina. Ponoć akcja w większości rozgrywa się w Warszawie. Nie jestem pewien, czy zbierane przez autora cegiełki faktograficzne zadowolą mnie. Jednak czekam.
