Nie jestem astrofizykiem. Nie miałem możliwości poszperania w literaturze. Czy ktoś z kolegów mógłby podać, czy w cyklu rozwojowym gwiazd typu słońca pojawia się sytuacja, że gwiazda ma początkowo wielki moment pędu wlasnego ruchu obrotowego a potem zmniejsza go ~50-100 razy równocześnie tracąc masę?
Właśnie! Wszechświat rozszeża się coraz szybciej. Wiem że to może szokujące, ale takie coś wykazało badanie prędkości kilkudziesięciu supernowych. Był o tym 2-odcinkowy program w telewizji. Przy okazji stwierdzono istnienie w przestrzeni jakiegoś nowego rodzaju materii która to wywołuje. Jeśli ktoś to też oglądał to proszę mnie poprawić bo pewien na 100% jestem tylko tego pierwszego stwierdzenia.
Już teraz planuje się wykorzystanie Księżyca jako... cmentarza. Za odpowiednią opłatą spalone zwłoki albo i zwyczajne mają być wystrzeliwane i znajdować swój wieczny odpoczynek na naszym satelicie. A kilka(naście?) lat temu sprzedawane były również potwierdzone notarialnie działki na Księzycu. Może bazy nie ma, bo już cały jest prywatny? :-)
