Zarabiałem wtedy 1/4 tego, co zarobiłbym "na mieście" na tym samym stanowisku więc istotnie, należało mi się (i nie tylko mnie) i rząd SLD był tego świadom. Teraz budżetówce nic się nie należy... :((( Robisz "pan" w budżetówce?
Potępiłeś w czambuł (C)Maćka, ale Twoja retoryka jest tego samego, jeśli nie niższego lotu. Przypomina mi archiwalne taśmy ze zjazdów PZPR oraz książeczki z lat 50-tych które u mnie przetrwały - kolejny dowód na to że nic się nie zmieniło przez te wszystkie lata - poza celem ataku.
Na pewno nie utracjusza Leppera ani kruchtowego seksuologa Łopuszańskiego... Np. Moją Matką. Zaskoczony, co? Nic, bo tu nie Rosja ani nie USA - Prezydent może niewiele. Wybory parlamentarne są ważniejsze. Ale przynajmniej będzie to jakiś gest. Dziwne, że muszę to tłumaczyć...
Kiedyś wierzyłem. że społeczeństwo może ulec transformacji, ale takie wypowiedzi jw odbierają mi resztkli nadziei. Przecież kilkanaście lat temu używano tych samych argumentów, choć co prawda w innym ugrupowaniu - "władza dobra i dobrze chce ale nie jest poinformowana co dzieje się na dole albo i celowo okłamywana". Chyba przydałby Ci się odpoczynek.
Ogłaszam konkurs dla euroentuzjastów. Kto to powiedział? "Zamiast podtrzymywać [...] europejską rywalizację, Anglia powinna zrobić wszystko, aby doprowadzić do zjednoczenia Europy. Sprzymierzona ze zjednoczoną Europą miałaby szansę odgrywania roli arbitra w sprawach międzynarodowych". Konkurs wprawdzie bez nagród, ale kto zgadnie będzi emiał prawdziwa satysfakcję i wykaże się wiedza na temat idei zjednoczonej Europy.
