Piosenka jest stara jak świat a to nowe wielogłosowe wykonanie jest potworne (jak większość wielogłosowych wykonań). A co do gościa z jednym zębem, to przyznaję, że jest mocny. Widziałem już kilka jego teledysków.
Nie! Film kultowy to taki, który swą specyficzną formą, unikalną tematyką, bądz niepowtarzalnym klimatem toruje sobie drogę do widza i pozostaje w jego sercu na stałe, wywołując chęć dzielenia się wrażeniami z innymi miłośnikami tego filmu. Film kultowy ogląda sie wiele razy i za każdym razem odkrywa się w nim coś nowego. Chesz kilka przykładów?
Nie wprowadzają, tylko wprowadzili na samym początku. Nie jakieś dziwne, tylko logiczne... z ich punktu widzenia. A poprawki nie są pirackie, bo prawo większości krajów nie zabrania grzebać w moim własnym odtwarzaczu. Są legalnie działające firmy zajmujące się przeróbkami. Strefy za parę lat zdechną śmiercią naturalną. Prawdziwym złem, które trzeba zdusić w zarodku jest DIVX.
