Jesteś jak najbardziej normalny! A nawet wręcz godny podziwu, bo mało jest w obecnych czasach ludzi, którzy powstrzymywaliby się od tego typu używek. Wymaga to wielkiego samozaparcia i silnej woli, żeby nie ulec presji otoczenia. Pomyśl o tym, że dzięki Twojemu stylowi życia będziesz znacznie zdrowszy :-)
Dostaniesz komp i net za darmo. Nowa rodzina będzie tak miła, że da Ci darmowo pełną wolność: net, niechodzenie do szkoły, itp. Do końca życia będziesz żyła w dobrobycie, szczęściu i zachowasz piękność, bo nie będziesz musiała nigdy pracować. Świetnie - napisz za trzydzieści lat, jak Ci się powodzi.
Służby Imperium zauważyły, że użyszkodnik, wydający się być znanym jako (biglamer@net.pl), w wiadomości news:9ntb5p$jst$1@h1.uw.edu.pl wyklawiaturzył coś, co przypominało: Cięcie cytatów? ;) Jak się odkocham to wróci normalna sygnaturka. :)) BTW, nie przesadzaj z ksywką, Big Lamerzy przeważnie nie umieją korzystać z FreeBSD! :P
Ostanio donoszę wrażenie, że ludzie ze sobą rywalizują. Coraz rzadziej słyszy się słowo przepraszam, dziękuję, proszę, a coraz częsciej spotykam się z ogólną wrogością. Na ulicy, w pracy, w sklepie ciągle ktoś ma do kogoś jakieś ale i wcale nie próbuje poznać dobrych stron tego człowieka. Nie mówię, że jest tak zawsze, ale dosyć często.....
Witam, jeszcze nigdy nie pisałem na tę grupę, właściwie to mam jedno pytanie do was. Ostatnio gdzieś czytałem, że za dużo mamy w Polsce studentów nauk społecznych. Interesuje mnie konkretnie psychologia społeczna - czy przewiduje się dużo miejsc pracy dla absolwentów tego kierunku? Jakie zawody związane z TYM zagadnieniem polecalibyście? Byłbym wdzięczny za wasze opinie.
