Panie, bo mam uszy!  Panie, nie pouczaj mnie Pan co należy komentować, a co nie. Kretyni na znak żałoby cieszą się i podskakują, przecież to trzeba mieć nasrane pod kopułą, żeby się w taki sposób zachowywać! NASRANE!!! Naród amerykański: zbiorowa tępota połączona z głupotą. Banda porypańców!
Zaiste ciekawe to, że mienisz się Polakiem a nie rozumiesz prostego zdania po polsku. Zrozum - "Pan Piotr" czy jak mu tam, napisał, że "jest grupa dla polskich obywateli". NIE JEST TO PRAWDĄ. Gdzie jest napisane, że to grupa DLA POLSKICH OBYWATELI? Co z tego, że dyskutują na niej głównie polscy obywatele?
Czy komuś się to podoba czy nie, Hitler był zręcznym politykiem. Potrafił tak pokierować rozwojem wydarzeń, aby politycy państw zachodnich na własną prośbę oddawali w niewolę kolejne narody sądząc, że reprezentują własną wolę. W rzeczywistości zachowywali się jak zabawki nakręcane przez Adolfa Hitlera. Wielcy lordowie i arystokraci Francji byli politycznymi pacynkami "ulicznego krzykacza", jak mawiali o Hitlerze.
Nie wiem ile jest w tym prawdy ale czy słyszałeś o wysypywaniu zboża do oceanu??? Więc zamiast wysypać może lepiej obniżyć cenę. A jaki zakład lepiej kupić ten który dobrze stoi czy bankrutujący. Diabeł tkwi w szczegółach, dlatego czy możesz podać ceny podstawowych artykułów jak chleb, telewizor, lodówka, kurczak, kiełbasa zagranicą???
Czarny Piotrusiu, czy tobie się we łbie popierdoliło, ja daleki jestem od utrudniania życia innym narodom, bez względu na ich religię, czy też kolor skóry... Tego samego traktowania chcę dla siebie... Poczytaj moje posty, zanim zrozumiesz moje stanowisko na tyle by je krytykować.....
Niestety nie zrobiło to specjalnego wrażenia na samej TPSA, która uważa że w zasadzie to wszystko jest ok. Pytanie tylko czy ci ludzie wogole zrezygnowali z telefonów czy przeszli do konkurencji. W tym drugim wypadku była by to w zasadzie pozytywna wiadomość bo może zmusi w końcu te firmę do obniżki cen.
