Proszę wskazać jakikolwiek mój post, gdzie podawałem jakiekolwiek spiskowe teorie dziejów. Może zamiast wklejać jakieś z góry przygotowane teksty, to lepiej najpierw przeczytać, co druga strona napisała. Rozumiem, ze jest to anonimowa lista dyskusyjna, ale chyba jakieś formy kultury osobistej tutaj też obowiązują.
Witam, Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku. Chodzi o lata 1870-1914, wiem tylko, że wtedy własnie powstawały fabryki, głównie włokiennicze w tym mieście. Jesli by ktoś znał jakąś ciekawą publikację, proszę o podanie tytułu i autora. Ewentualnie jakaś ksiązką o historii białegostoku, wyczerpująco opisująca ten okres.
Nieśmiało podpowiadam, że Popper uważał ewolucjonizm za klasyczny przykład pseudonauki (obok marksizmu i psychoanalizy). Z ewolucjonizmem w ogóle było śmiesznie, bo z jednej strony podważał chrześcijańską wizję stowrzenia (tak wtedy uważano), z drugiej jednak strony wspierał tezy rasistowskie (i to było powodem odrzucenia darwnizmu przez niektórych współczesnych).
Brak argumentow na co? Na polemike z twierdzeniem, ze "Hitlerowi nie udało się stworzyć oryginalnej ideologii, gdyż wszystkie istotne punkty nazizmu wywodzą się z Talmudu" popartą niekonkretna, naciagana wyliczanka w stylu 'pogarda wobec obcych tak samo'? Na to brak mi czasu.
Po upadku świątyni i zaprzestania kultu świątynnego Żydzi odrzucili Septuagintę. Dla potrzeb greckojęzycznej diaspory sporządzili (około 100 roku) nowe tłumaczenie, którego autorem był Acquilla. Jeśli Septuaginta była dość swobodnym tłumaczeniem, to tutaj z kolei tłumacz bardzo rygorystycznie trzymał się oryginału. Nie wiem natomiast, czy to tłumaczenie zachowało się w całości, czy we fragmentach.
W tamtych czasach w krajach nie będącymi tradycyjnie uznanymi królestwami koronacja wymagała zgody papieża i cesarza. pierwsi Piastowie do koronacji wykorzystywali zwykle okresy walk wewnętrznych w Niemczech lub okresy małoletności cesarzy. Krzywousty chyba nie miał takiej okazji.
Co w tym dziwnego? Czy zanurzenie się przy brzegu w wodzie było niebezpieczne (motyw włoskich nurków) czy zabronione? Jak zrozumiałem po prostu zobaczyli sylwetkę samolotu, który łagodnie osiadł na wodzie, a następnie wypływające do akcji ratowniczej łodzie. Miało to być dla nich coś zwyczajnego, więc specjalnie to ich nie zainteresowało.
