Po prostu wydaje mi się, że ta grupa powinna się zajmować jednak przede wszystkim ewentualnym rekomendowaniem ludziom, na co pójść do kina. Ocena na małym ekranie i ocena w kinie to zupełnie co innego. Zaraz - to w końcu jest Szwecja czy Norwegia? Gdzie się rozgrywa pierwowzór?
Nie "taki" czyli nie o Holocauście? Czytałem książkę i to mi póki co wystarcza. Pieprzę "pozytywne siły". Jak dla mnie, z filmu może bić nawet "negatywna siła", jeśli dostarczy mi upragnionej dawki relaksu, rozrywki i zapomnienia. Jakoś nie spodziewam się żadnej z tych trzech rzeczy.
I stało się tak, że Wojciech Orlinski napisał(a): Ja mam o jakości filmów które można ściągnąć rozmawiać z kimś, kto do tej pory myślał, że w sieci są tylko wersje LOTR-a 2 czy innego Pottera nakręcane w kinie na Sony Handycamie oraz który w życiu nie widział DivXa na oczy? Dziękuję, w taką paranoję jeszcze nie popadłem.
Misiaczku - miej  trochę pokory. Obecność ALT to standard, ale służący do zupełnie czego innego. Bo jest kijowy. Od kiedy to 'bycie świadomym wyborem' jest wartością same w sobie? To może Ty uszanujesz mój świadomy wybór, jakim jest krytyka źle zaprojektowanej strony?
Zbliżone. To znaczy lekka konsternacja. Ale stwierdziłem, że z protestami chwilę poczekam i okazało się to szczęśliwie słuszne. Chciałeś przecież wersję z polskimi napisami, czyż nie? ;) Gdyby były zdubbingowane, to co innego.
Dziękuję bardzo za pomoc. Rozpocząłem poszukiwania, ale pewnie nieprędko uda mi się dotrzeć do tego filmu. Ale nic to, ważne, że wiem czego szukać. :) Kogo poza Kurosawą mógłbyś mi polecić? Bardzo OK. Tyle, że to bardziej kryminał :) Jeszcze raz - pięknie dziękuję :)
To bardzo optymistyczne założenie, którego raczej nie potwierdza 200 lat wolnej prasy w kapitalizmie... zgoda. Więc dzisiaj podobną manipulację trzeba by zrobić przy pomocy telewizji. Istotnie to kolosalna różnica.  A czy kiedykolwiek było lub będzie inaczej?
Czy ktoś wie coś na temat tego filmu ("Possession")? Na ekranach kin chyba w  ogóle go nie było? Do obejrzenia skłania mnie obsada (Paltrow, Northam, Ehle) związana z osobą mojej ulubionej pisarki, ale chciałabym się dowiedzieć o nim czegoś więcej.
To prawda, ale z drugiej strony, odpadną Ci wtedy kontrowersyjni twóry jak Lynch czy Trier. Jedni to lubią, inni nie lubią, ale ja bym strasznie żałował, gdybym nie poznał ani jednego ani drugiego. Jedne filmy Triera uważam z kompletne nieporozumienie (np. "Nudząc w ciemnościach"), inne za Ultimate Movie Experience (np. "Królestwo" czy "Idioterna"). Dla mnie też oceny Triera miotają się między 1 a 10!
