Za Adolfa Żydami zostawali ludzie, którzy o tym nawet pojęcia nie mieli. A na odwrót to na przykład dziecko mężczyzny żyda i kobiety, która na judaizm przeszła może nie być (i na ogół nie będzie) uznane przez ortodoksyjnych żydów i np. mogą dziecko-chłopca nie obrzezać.
Witam! Czy poprawne stylistycznie jest zestawienie wyrazów "poległy koń"? Na pierwszy "rzut ucha" :) nie brzmi to najlepiej. Jednak słownik języka polskiego (ze strony slowniki.onet.pl) podaje następującą definicję przymiotnika "poległy": "taki, który poległ, zginął, zwłaszcza w czasie zbrojnej walki". A zatem, jeśli koń zginął właśnie w czasie zbrojnej walki, to... Według mnie - do zaakceptowania. Co o tym sądzicie?
Mylisz się. Ten kwadracik na dole przełącza tylko klawiaturę. Jednak jeszcze muszę powiedzieć programowi pocztowemu, że: 1) ma mi wyświetlać te znaczki generowane z klawiatury jak należy 2) ma w nagłówku listu wstawić odpowiednią stronę kodową. W Netszkapie robi się to jednym ruchem. W Outlooku zdaje się trzeba wejść w dwa poziomy menu.
Oj, chyba różne księgi Genesis czytaliśmy. W tej, którą ja znam, człowiek został stworzony po wszystkich innych organizmach, szóstego dnia. Ale to zdanie odnosi się do kobiety, nie do zwierząt. Coś mi się zdaje, że pociąłeś Księgę Rodzaju i złożyłeś fragmenty na chybił trafił. A może ją radykalnie zmieniono od czasów, kiedy chodziłam na religię?.
Z kilku innych postów wynika, że to jednak nie regionalizm. Ale mam pokrewny (do znaczenia, które podałeś) przykład: "trzeba zadziałać w tym temacie"... Też nie regionalizm, a raczej żargon. Urzędniczy, czy "działaczy", którzy potrafią "zadziałać"? A może przesadzam? To proszę o wyprowadzenie mnie z błędu... Stasinek PS. Nie protestuję, jeśli wreszcie zadziałał silnik dwunastoletniego tipo... ;-)
Około roku 90. ukazujący się wówczas tygodnik "Po prostu" drukował w odcinkach "Poradnik dla dziennikarzy Europy Środkowej i Wschodniej". Później (91?) całość wydało warszawskie wydawnictwo Krąg. To był taki trochę łopatologiczny podręcznik dla ludzi zupełnie nowych w tej branży. Nazwiska autora nie pamiętam, książkę bardzo dobrze przetłumaczył Stefan Bratkowski. Może Ci się przyda.
Ludzie, nie bądźcie tacy enigmatyczni. Tak jak od liczenia nie przybywa mi pieniedzy, tak i od tego czytania wiedzy. Oczy mnie rozbolały a dalej ciemnym jak tabaka. Czy ilośc sylab może być wieksza od ilości samogłosek?
Chodzi o to, że mleko, jajka czy małso udające polskie robi się za granicą np. we Francji. Ostatnio nawet jedna z sieci supermarketów pokusiła się o uruchomienie własnej montowni telewizorów ale myliłby się ktoś że występują one tak jak mleko pod marką Tesco, sytuacja jest podobna jak z marką Aro.
Esse aut non esse. /Być albo nie być/ Albo bardziej na czasie: Esse aut habeo. ;-)  /Być albo mieć/ Nie mam w domu słownika łacińskiego, więc proszę mnie poprawić, jeżeli jest gdzieś błąd. W liceum, łacina była dla mnie przedmiotem dodatkowym, nieobowiązkowym - i wstyd się przyznać, ale oprócz sentencji niewiele pamiętam. :-)
