Podałeś trzy różne kryteria, sprecyzuj czy chodzi ci o coś w stylu 'wyklęty powstań ludu ziemi', utwór inspirowany ideą, nazwijmy to, rewolucyjną [np. Eroica], chór stylizowany ma muzykę średniowieczną czy coś zbliżonego do wielkiej opery heroicznej. Najlepiej napisz do czego tego potrzebujesz.
Proponuję napisać do Polskiego Radia i spytać czy było jakieś wydanie, oni powinni wiedzieć, np. w archiwum. Jeżeli nie było to zawsze można się zapytać o możliwość zrobienia jednorazowej kopii, jeżeli robią coś takiego to będzie już tylko kwestia finansów. A jeżeli nie robią, to będziemy kombinować dalej. :) Krysia P.S.Zawsze można się skontaktować z kompozytorem i popytać, nie? :)
I o to się rozchodzi! Nie jestem z Panem A.L. sprywatyzowany... ja rozumiem, że Taki Puccinini może pana mało interesować, jego opera "La Boheme" jest prywatną sprawą jakiś dwóch nakręconych wilomanów, że wartościowanie wykońń oper jest nieinteresujące Ale NTG - radzę wpaść na jakiegoć czata, tam zawsze się pojawi ktoś z blond oddechem i będzie pan zufrieden!
Nie wydaje mi się być głupotą troska o zdrowie naszego tu czołowego dyskutanta Petroniusza Dobiasza. Jeśli ktoś pedałuje po górach w taki upał, to może nawet przygłuchnąć. Nie stwierdzając oczywistości, że jakaś żyłka mogła pójść i zalać co bardziej lśniące płaty.
a taki Josef, Hofman nie Hofman to dużo lepszy i ciekawszy pianista choć Rubinstein też jest świetny "ludyczny".. dużo lepiej niż ludyczny w graniu był bardzo życiowo mądry a i też lubił kobiety jak Rubinstein, nawet go to chyba zgubiło :-) ich obu chyba się "obkurzyło" (kurcze, to już nie piszę: "pięknie"?) no to dziękuję
Preludium Bacha jest w C-dur. Ale ja widziałem u organisty partyturę utworu Gounoda, która była w F-dur i organista twierdził, że to oryginalna tonacja Gounoda. A więc nie D-dur, ale też nie C-dur. Jak jest naprawdę, nie wnikałem. Nawiasem mówiąc, chciałem to zaśpiewać na ślubie kolegi, ale w tej tonacji było dla mnie niewykonalne, a organista nie chciał tego transponować. Podejrzewam, że po prostu nie potrafił.
Różne rzeczy widziałem, różne rzeczy słyszałem, ale dotychczasowe kilkadzieści lat mojego życia w żaden sposób nie przygotowało mnie na to, z czym zetknąłem sie tej nocy. Uprzejmie proszę tych, którzy zdecydują się słuchać, by wytrzymali dłużej niż dwa, trzy dźwięki - tu nie wystarczy stwierdzenie, jakie jest tempo. Osoby, które nie znają jakiegoś z prezentowanych dzieł, proszę najusilniej, by przed odsłuchem zapoznały się z jakimś bardziej konwencjonalnym wykonaniem. http://www.hodie-world.com/excerpts.html
