Radziecka interwencja kosztowałaby życie 200 tysięcy Polaków – oceniła CIA w odtajnionych materiałach. Wiadomość z Langley oznacza, że generał Jaruzelski wprowadzając stan wojenny ocalił 200 tysięcy ludzi, ale zaślepieni hunwejbini z IPN oraz prawicowi politycy i żurnaliści uważają inaczej. Wydaje im się, że w 1981 roku mógł powstać rząd Mazowieckiego, zmieniłby się ustrój, a Polska weszłaby do NATO.
Jeśli wątpicie w to pozwólcie mi dać przykład. Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka. Bóg rozkazał Abrahamowi żeby złożył w ofierze jego jedynego syna. Bez sprzeciwu zabiera Izaaka na szczyt góry, przywiązuje do ołtarza, podnosi nóż, jest gotów do ciosu. Tak jak rozkazał Bóg. Wiemy, że wszystko skończyło się dobrze. Bóg zesłał Anioła, bo go zatrzymać w ostatniej minucie. Abraham zdał test lojalności.
Afgańskie „państwo boże” to kamienowanie, biczowanie, obcinanie kończyn i publiczne egzekucje. Kobiety muszą zakrywać włosy, ramiona, nogi. Nie może ich być widać z ulicy, więc domy, w których mieszkają mają zamalowane okna. Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej. Inaczej mogą zostać pobite. Obowiązuje zakaz edukacji kobiet.
