Obiecałem niechcący że jak się obronię skoczę na banji (nie jestem pewien czy tak się to pisze czy po polsku). Termin już niedługo i w związku z tym chciałbym się dowiedzieć gdzie można tego dokonać. Może ktoś polecić mi jakieś miejsce na Śląsku ? (im bliżej Gliwic tym lepiej).
Chciałbym się dowiedzieć jakich partii mięśniowych nie mogę robić w jednym dniu treningu, ponieważ wiem, że w ten sam dzień nie należy ćwiczyć bicepsu i tricepsu gdyż przy ćwiczeniu bicepsu zaniedbuje się triceps i triceps traci dużo siły i nie ma jej tak dużo jak byśmy ćwiczyli sam triceps
[ciach] Z takimi pajacami fajnie się gada na priva ;) Polecam ;))) Wiesz - takie chamstwo i bezczelność zdarza się w i-necie non stop. Jest to kurweskie łamanie praw autorskich i powinno być to ścigane, jak każdy inny plagiat. Czasem można coś sciągnąć na własną stronkę, ale wypada podpisać, kto jest autorem ...
