Nawet wiem jakie sa produkowane w Chinach i sprzedawane na cały świat, ale także we Włoszech, Niemczech, Austrii, Szwajcarii, ale nie w Polsce... Jeżeli to Pana interesuje mogę służyć linkami... [...] SĄDZI PAN, ŻE NA BIAŁORUSI JEST GORZEJ NIŻ W OBECNEJ POLSCE?
Szanowny Bukiecie! Ależ oczywiście, że prof. Belka o tym wie, bo mu powiedziałem:))))))) Ja natomiast podałem tę wiadomość na grupę, żebyś mógł bukiecie dobrze ulokować swoją kasę, bo to co dasz na podatki komunistom (co chciał Ci zabrać Belka z oszczędności), to gorzej niżbyś dupę wytarł.
Jak się wydaje, ta miłość uzyskała ostatnio błogosławieństwo od samego prymasa, więc dla niektórych będzie szanowanym węzłem małżeńskim..... Ale jak można było dopuścić do takiego mezaliansu???? Sama Polska ma prawidłowe preferencje, tyle, że płeć ta sama, a kurestwo partnerki przekracza granice nawet bardzo tolerancynych.....
Jutro, w poniedziałek 3 grudnia 2001 r. o godz. 8.15 tuż po rozmowie z dzisiejszymi Gośćmi w Faktach RMF rozmówcy - Bronisław Komorowski i Henryk Dzido będą do Waszej dyspozycji na czacie. Zapraszamy do kilkumastominutowego czata o godz. 8:15 pod adresem: http://czateria.interia.pl/gosc?cid=645
Czyzby w SLD brakowało "fachowców", zawsze w odwodzie jest Jaskiernia - ten w mętności wypowiedzi nie ustepuje Piwnik. Co do dobrych życzen dla Millera to będą tak samo wyglądać jak było z życzeniami powodzenia na początku ekipy Buzka, tylko frustraci wówczas byli inni.
