Myślę, że raczej dystrybutorzy obawiali się niewielkiej liczby widzów. Nie jestem pewien, ale obraz ten chyba nie zarobił niewielkiej nawet części tego, co dinozaury. Czytałem, że to dobry kryminał, poza tym lubię Ginę Gershon. Czy homoseksualizm jest w tym filmie na pierwszym planie?
Jakoś udawało mi się w życiu unikać standardów (nie specjalnie). Nie widziałem King Sizu, Seksmisji, Sagi o Kargulu i Pawlaku ani Gwiezdnych wojen. Chciałbym to nadrobić, ale wiem, że to są zdaje się trzy części, czy jakoś tak i nie chciałbym np. zacząć od drugiej. Jak się tutaj orientować? Jaka jest kolejność?
No niby tak, ale celowo użyłem sformułowania "zbyt mroczni", ponieważ obaj ci panowie reprezentują zło wcielone, a Geralt powinien mieć chyba bardziej "ludzką" twarz. Wydaje mi się, że w sadze o wiedźminie autor celowo ukazuje Geralta jako coraz bardziej zwykłego śmiertelnika. Pałęczkę przejęła Ciri. Podobał mi się wygląd Geralta w komiksie.
Naprawde odjazdowy film. Można sobie o nim fajnie pogadzć. Wczoraj leciał ostatni raz w Helikonie gdańskim, ale napewno gdzieś jeszcze go puszczą. Krytycy, radio i telewizja stwierdzili że jest to nadzwyczaj erotyczny film. to nie do końca prawda, napewno troche, ale bardziej wiemy o czym mówimy nisz naprawde to widzimy. Jeszcze taz polecam.
