Jeszcze raz spróbuję: używałem byłem stopnia wyższego: "bogatszy", a nie równego: "bogaty". Proszę zajrzeć do jakiegokolwiek podręcznika gramatyki, przeczytać o stopniowaniu przymiotników i, ewentualnie, wrócić do rozmowy. Skoro Pani tak twierdzi. Gdybym zaprzeczył tej tezie - musiałbym zarzucić Pani kłamstwo.
Tylko uważaj, żeby Ci maszynka do golenia nie odmówiła posłuszeństwa, no bo jak tak wejść nieogolonym w rok 2000 - toż to katastrofa! A poważnie, to ostudź nerwy człowieku. Jaki wpływ może mieć Y2K np na polską energetykę?? Albo funkcjonowanie komputerów w domach? easy, stay cool :-)
Rozumiem, że "francuski PAN" to instytucja składająca się z faszystowskich katolików? :-)) Może lepiej Maćku bardziej się zainteresuj. Zresztą jak mówi Destroyer ważne czy gada z sensem a nie co zdemoralizowanemu plebsowi się wydaje.
Nam SAM PAN DZIEKAN na immatrykulacji przykazał aby "...okres studiów nie był jedynie czasem wytężonej nauki ale również pełnego korzystania z uroków życia albowiem jak mówi nasz hymn : gaudeamus igitur..." :o)) ech... to był równy facet... "Z wódeczką" nigdy. Kilka razy zdarzyło się jednak, że "na wódeczkę". :o) Istnieje jednak różnica jakościowa między degustacją trunków w towarzystwie kadry naukowej a obalaniem jabola w bramie.
A co zrobiła obecna reforma emerytalna jak nie zlikwidowała "solidarności pokoleń". Właśnie zlikwidowała. Obecnie pracujący utrzymują dwa pokolenia. Żaden budżet nie uratuje ZUS, co najwyżej pozwoli trwać trochę dłużej. ZUS musi mieć kapitał (choćby z prywatyzacji), który pozwoli na wywiązywanie sie ze zobowiazań.
W swoich postach piszę co mi się podoba. Pan nie musi ich czytać  Nie wiem jak nie-skini. Ja pisałem o skinach  To jest prawne rozróżnienie. Dla mnioe osobiście pobićie ze skutkiem śmiertelnym niczym się nie różni od morderstwa  No więc pan też się z tym zgadza.  Proszę zapytać faszystów czy uważają się za lewicę czy prawicę.
