Mówi się o tgz "zdrowym wzroście" a więc opartym na poprawie wyników przedsiębiorstw które zwiększają inwestycje celem dalszej poprawy swoich wyników tak po krótce wygląda samonapędzająca się koniunktura. W Polsce nie możemy mówić o takim zjawisku jeśli popyt na rynku jest finansowany przez rząd i to potężnymi kredytami spłata tych kredytów odejmie nam owe procenty którymi GW i Pan również się zachwyca.
Miecugow przypiął się do Lema, ze pisał i wydawał książki za komuny. :))) Cymbał jeden. ("Właśnie Polska wstąpiła do Uni Europejskiej.. - głośno, wyraźnie, z dumo i radościo, ze szczególnym akcentem - coby wszyscy słyszeli o czym się tu gada.) A kuna, czepiłby się dajmy na to towarzyszki Szymborskiej. Ta miałaby sie z czego tłumaczyć.
Niech żyją okupanci. Zdrowia szczęścia pomyślności. Wiwat humanitarna pomoc armii rosyjskiej w Czeczenii, niech żyje braterstwo ludowej armii chińskiej i narodu tybetańskiego, niech się szczęści pokojowej dzielnej armii Wielkiego Państwa Izrael na terytoriach okupowanych... Poproszę o jakieś fajne stanowisko. Może być attache kulturalny na Hawajach.
Panie cyc, jeśli sam pan to napisałeś, to oznacża tylko jedno, zmianę barw klubowych ze stanowiska pro euro na proameryka... Nie wszystko co tu stoi napisane jest 100 % prawdą. Wbrew pozorom amerykanie są idealistami, niestety naiwnymi. Co potwierdził niejaki Lem, krytykując Busha za próbę "demokratyzacji" Iraku. W każdym razie USA sie obudziło i zaczyna postrzegać Polske jako coś w rodzaju Izraela. Teraz nie wolno tego spieprzyć.
