No nie wiem jak Katarzysia, ja tak :) Ja nie.  Hmmm... proszę o skonkretyzowanie typu problemu, o który Ci chodzi, bo gaworzymy tu bardzo ogólnie. Ja tak. Choć w tym wątku nie widzę doradzania.  Oczywiście, że tak!
No i dlatego wymyślono różne "zaciemniacze" - jak np. taniec czy też jakieś wygłupy - by można było się zbliżyć bez ryzyka innego kontekstu. Szukaj po prostu wszelkich możliwości gdzie mógłbyś się do niej zbliżyć albo bądź po prostu życzliwie bezpośredni, ale nie nachalny. To ostatnie trochę ryzykowne, ale zwykle się opłaca :)
To chyba źle ujmuję pojecie asertywnosci. Nie mam co prawda wykształcenia psychologicznego, wiec sprostuj jeśli cos pokpię, ale dla mnie asertywność to umiejętność forsowania własnych przekonań przy zachowaniu niezależności innych, a nie tylko agresja zrodzona agresją
Witam! Spotkałem się z opinią, że jednymi z najlepszych programistów są mieszkańcy Półwyspu Indyjskiego. Są podobno bardzo chętnie zatrudniani w USA. Ciekaw jestem czy to prawda? Jeśli tak, to czym to może być spowodowane? Tamtejszą kulturą, religią? Czy jakiś wpływ ma na to system kastowy? Może ma to związek z wysokim śr. IQ u Azjatów? Czy też po prostu jest ich dużo i mają małe wymagania płacowe?
To, że nie poczuwasz się do bycia katoliczką nie zmienia chyba faktu, że pragniesz postepować w swoim życiu uczciwie a jako matka chrzestna będziesz musiała przyrzec pomagać rodzicom w wychowaniu dzieci w wierze katolickiej. Ponieważ nie chcesz tego robić więc nie powinnaś składac takiej obietnicy.
Raczej, że mają poczucie humoru i silny sentyment do własnego dzieciństwa. Czyli są normalni ;-) Ja uwielbiam te na Canale+ (ptaszek Tweety i kot Sylwester), ale mam tylko to, co niekodowane... Zresztą, to poniekąd wyjasnia mój kretyński pseudonim ;-)) A najlepiej lubię w supermarketach oglądać bajki. Jest taki jeden u mnie w Rzeszowie, gdzie mam swoje stałe miejsce na plastikowym siedzeniu ;-)
Teraz tak, jeśli pracownik powiedzmy jest wkurzony na kogoś, że ma problemy z koncentracją przy pracy, wychodzi na chwile do takiego pomieszczenia i toczy walke z kukłą dopóki nie wyładuje agresji, podobno daje to dobre rezultaty, może by coś takiego u nas?
przywołując Twoje posty z innego wątku podejrzewam, że: 1. lubisz gdy się ktoś nad tobą użala, lub 2. jesteś typem uwielbiającym werbalno-intelektualne udręczenie (niekoniecznie fizyczne) 3. wypuściłaś na grupę bańkę mydlaną dla zwykłej zabawy.
