I znalazł - zanim zeszli na dyskusję o bieganiu po sali i kogo za to eksterminować - podparcie u drugiego. Oraz zero głosów sprzeciwu. No i jeśli rzeczywiście jest potrzebny superkumaty sześciolatek, żeby to załapać, to dobrze, żeby potencjani widzowie wiedzieli (nie, nie mam 6-latka w rodzinie 8-) ).
Na litość! Wysłałaś to zapytanie na 10 grup jednocześnie, co samo w sobie jest nie zalecane. Trudno, ale dlaczego tu?!? Wprawdzie w trakcie kręcenia filmow "Pianista" i "Pianistka" fortepiany najpewniej były omikrofonowane, ale przecież nikt z nas tego nie robił własnoręcznie!
Nie rozumiem, po co się katujesz, bo - o ile dobrze pamiętam z pl.hum.teatr - już spektakl teatralny bardzo Ci się nie podobał. Poza tym, jeśli piszesz "szowinistyczna szmira", to albo niewiele zrozumiałaś, albo masz na myśli żeński szowinizm - rzecz jest właściwie wyłacznie o mężczyznach :)
Wtedy była "milicja". Poza tym szkoła _nie_ olewa przypadku zniknięcia ucznia. No, zobaczymy. Ale w przypadku polskich filmów zwrot kosztów realizacji to bardzo rzadkie wydarzenie. Było "więcej już ojca nie widziałem"; było "mam 30 lat" i był mniej więcej 13-letni Wojtek. Wyjaśnienie.
Hej, ale przecież podsrywamy sobie regularnie w notkach tetrycznych w Esensji. Też nie mam pamięci do tego, kto zaczął, ale pamiętam Twoje notki parodiujące moje i moje parodiujące Twoje. Mam zresztą wrażenie, że w ciągu ostatniego roku gust Ci się jakoś poprawił, rzadziej widzę takie katastrofalnie głupie notki jak ta o "Adaptacji".
No więc cały ten film robi wrażenie rozpaczliwie niskobudżetowego - więc jeśli zapłacono, to niezbyt wiele a o ile Frycz może sobie pozwolić już w zasadzie na wszystko, to w przypadku młodych aktorów udział w gniocie może być krokiem rujnującym przyszłą karierę.
ale jak to?! bardzo lubię Bergmana; a Shaun of the Dead był jednym z najlepszych filmów ostatnich lat - no po prostu majstersztyk brytolskiego humoru mam faktycznie wrażenie, że oglądam je różnymi kawałkami mózgu, ale to mi nie przeszkadza - mam oba natomiast na Testosteron faktycznie nie pójdę, obawiam się, że wcześniej powiniennem sobie coś wyciąć ;)
To widocznie ja jestem militarystą nieujawnionym, bo chociaż generalnie nie lubię klimatów typu Tom Clancy, helikoptery z "Czasu Apokalipsy" i "BHD" istotnie zapadły mi w pamięć, a to jako symbol pewnych ważnych kryzysów cywilizacyjnych, które symbolizowały.
