Nie spotkałem. Wydawnictwo RM udostępniło kiedyś jeden rozdział (czy jego fragment) tłumaczenia, ale nie pamiętam gdzie. Mam też pedeefa z kawałkiem drugiego niemieckiego wydania książki (kilka stron). Poza tym warto ją kupić i codziennie do poduszki 5 stroniczek. A jak sie dobrze poszuka to 25 PLN wystarczy.
Ad 1. Nie mam czym, bowiem ostatecznie nic nie wybrałem. Ad.2 Nie, nie rosyjskie. W Polszy nie nada bowiem sprzedawać w sklepach sprzetu nieatestowanego (choć zdefiniowano to nieco inaczej) a rosyjskie tego nie mają, a jak by miały, to pewnie nie bylyby konkurencyjne cenowo. :-/  Miał i uprzedzając kolejne pytanie nie były droższe ;-) przynajmniej znacząco.
