Pan wie co to takiego "reprezentatywność" sondażu? Pan wie jaka jest wiarygodnośc otwartych ankiet - w których np. ja - gdybym chciał - mógłbym wprowadzić jakieś 5% zafałszowania wyników (6000 głosów - wystarczy jakies 300 adresów IP i jedziemy) Pan mnie rozśmiesza - o chadeckości albo nie świadczyć może _program_. Nie przynależnośc do jakichs tam międzynarodówek.
No cóż, historia o sudańskiej fabryce leków b. ładna, ale znów mamy tu głos wołającego na puszczy... CIA to organizacja przeżarta megalomanią (podobnie jak cały naród amerykański) i oni de facto mają w dupie czy zakłady x robią gaz VX czy smoczki dla niemowlaków. A bomby i tak trzeba gdzieś zrzucić... Wcale bym się nie zdziwił, gdyby były świeższe niż wejście oddziałów KFOR...
Dlatego uważam że Polska to kraj debili, ta wypowiedz to jesszcze jeden dowód na poparcie tej tezy:) Znacie tę piosenkę "żeby zrobic tu porządek, trzeba rozsztrzelać 70 tys łajdaków, jak się tylu nie znajdzie to się dobirze sposród innych..." Polacy powinni być trzymani za morde, a i tak po latach bedeą to wspominać z nostalgią....taki naród, sam jestem Polakiem, ale jak będzie wojna to będe najeżdzcą....(heheheh:))))))
pakiet socjalny - ??? Uzywa Pan terminów, których pan nie zdefiniował. Może teraz?  Podałem daaawno temu w dyskusji podobieństwa między rządami SLD/PSL a rządami AWS/UW. I od tamtej pory czekam, żeby wskazal PAn róznice. Nadal czekam.
Demokracja znaczy władza ludu lub władza motłochu, plebsu, pospólstwa, to zależy, jak tłumaczy się słowo "demos-". Czyli takie państwo, jakie społeczeństwo. Jeden głos ma doktor i jeden gość spod budki z piwem. Banał. Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią, bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura. Polecam książkę "Idee mają konsekwencje" (Richard Weaver), wydawnictwo Profesjonalnej Szkoły Biznesu, Kraków 1996.
Tak przez przypadek wiem jak była robiona ta ankieta. Było tam miedzy innymi takie pytanie jak "czy kiedykolwiek byłeś/aś uderzony/a przez któregoś z rodziców?". Oczywiście kiedy odpowiadało się na nie "tak" (a robiła tak większość, bo któż nie został w dzieciństwie obdarzony klapsem) automatyczni był zaliczany do tych w których rodzinie istnieje przemoc.
