Uwaga! Szukamy chętnych do zagrania w ten rewelacyjny system RPG (Poznań i okolice) Jest to niewątpliwie jeden z bardziej rozbudowanych systemów RPG, a kompletnie w Polsce nie znany. Jeśli ktoś zna kogokolwiek kto gra w MAGUS-a lub ma ochotę przyłączyć się do drużyny - Zapraszamy Maciej Kaczyński. Kontakt - Borax@polbox.com
Wnioski są różne: ale niektórzy mogą zauważyć, że pewni ludzie to raczej mają wykształcenie elektryczne... A inni przychodzą do telewizji pijani. Wiadome jest dla mnie jedno: w zawodówkach nie uczą anatomii, oraz kultury obycia - co najwyżej uczniowie się wzajemnie tych rzeczy oduczają.
Przypominam o podejściu do śmierci slayerów - była wybawieniem, zmazaniem hańby, jaką się okryli, a nie postacią. Zaś jako nekromanta z powołania, w imieniu tychże (nekromantów, nie slayerów) wypowiem się iż śmierć to nie postać, lecz polepszenie koniunktury.
