Z mojego punktu widzenia bezrobocie na umiakowanym poziomie (nie strukturalne) nie jest wada lecz zaleta. Podobnie jak ma sie rzecz z inflacją. Do wad zaliczyłbym: brak elit rządzących z prawdziwego zdarzenia, niska świadomość społeczeństwa oraz brak znacznych nakładów na nauke, BiR, IT (nie chodzi mi o zakup innowacji lecz jej wytwarznie).
A jest ktoś w stanie powiedzieć, jak obecnie wygląda mniej więcej struktura ogólnoświatowego długu w dolarach? Czyli ile USA dolców jest winne innym, a ile inni USA? Kto bardziej straci na tej deprecjacji - USA czy inni? Rosja? Chiny?
Dla mnie nie jest ale rozumiem, że nie ma to wiele wspólnego z twoją ekonomią. Istnieją więc co najmniej dwie możliwości: albo władcy Polski nie kierują sie ekonomią albo ty. W pierwszym przypadku nie można więc winić ekonomii za to co tamci robią. W drugim nie jesteś kompetentną osobą aby oceniać ekonomię i to co robia inni, z ekonomicznego punktu wiedzenia.
W "Szwejku" był gość, któremu wydawało się, że jest encyklopedią wielotomową. Ale Tobie akurat wydawało sie dobrze, więc mam nadzieję, że nie zmienisz zdania. Tyle, że teorie i prawa ekonomii to są dwie różne rzeczy, które na szczęście mają jakieś punkty wspólne.
Órzytkownik "H5N1" napisał: to zajrzyj do jednego z tysięcy w stolicy "agencji towarzyskiej" lub "salonu masażu i zobaczysz masę nagich i wychudzonych:O) tak poważniej to nie siedź tyle przed telewizorem i rozejrzyj się wokoło:O) masz rację że żadnej gospodarki rynkowej nie ma, tylko nam się ją wpaja, tak samo jak wmawiają nam komunizm nazywać demokracją:O( wiec jesli pieniądz w gospodarce jest fikcyjny to o żadnej rynkowości nie ma mowy!
