Podoba mi się Pańskie podejście do sprawy RM: Patrzy Pan bez uprzedzeń i widzi różne aspekty: przypomina taka Większość opinii, zwłąszcza "poprawnych politycznie", potępia RM w czambuł. Ja nie słucham radia w ogóle, ale nie wierzę w "spektakle nienawiści", jakie podobno emituje RM.
A nie obawiasz się, że pewnego słonecznego dnia Silna Grupa Prawdziwych Polaków (GPP) z estetycznie ogolonymi głowami i obuwiem korekcyjnym na nogach wbije Ci "poprawny patriotyzm" do głowy przy pomocy kija "bejzbolowego" lub nożny masaż żeber???? Bo przecież 5% mniejszość narodowa powinna siedzieć cicho!!! (pow. 95% Narodu to przecież wierni Kościołowi Polacy-Katolicy i oni wszyscy są "po linii", "z ramienia" i "na bazie"...)
I pewnie na gadaniu się skończy bo ostatecznie co my możemy tam wysłać w ciągu tygodnia? Pluton obrony chemicznej? Jesteśmy trochę za małe Miki na potrząsanie szabelką. Jeżeli chodzi o barwy UN to wydaje mi się, iż słyszałem, że Rosja, Francja i Chiny sprzeciwiają się atakowi, a te kraje to 60% Rady Bezpieczeństwa. Czy przypadkiem nie jest to ciąg dalszy operacji "Lewinski"? :o)
W sprawie Pana Niesiołowskiego nie będę zabierał głosu, ale z Panem Cejrowskim, sprawa wygląda nieco inaczej. Na czym opierasz swoją opinię, że PZPR. Oglądałem "Wywiad z Vampirem" gdzie gościem byl Cejrowski. Opowiadal ze swego czasu dostal się w ręce oprawców z milicji, i gdzie sprowadzili chirurga ktory z wielka przyjemnoscią wyrywal mu palce ze stawow. Mysle, ze jest to bardzo prawdopodobne.
To ja Panu zycze zeby bez  "poznawania i rozumienia rzeczywistości" wyrwano Panu zęba, że o operacji nie wspomne :-)). Gdyby nie to poznawanie i rozumienie rzeczywistości które (jak to Pan określił) jest domeną głupców tobyś Pan teraz ten tekst patykiem na piasku skrobał.
Czy koleżanki /bardzo nieliczne w tej grupie/ i koledzy zgadzają się z panem Donaldem Tuskiem?. Między innymi co do liczby radnych, szczególnie w mieście stołecznym Warszawa. A ciekawe co o tej wypowiedzi /w tok szoku z 27.01.99./ sądzi przełożona pana Tuska, słynna skądinąd pani marszałek Alicja Grześkowiak.
Witam, poszukuję pilnie Dzienników Ustaw w formie elektronicznej: 1. Dziennik Ustaw nr 151 Pozycja 717 ze zmianami "Karta Podatkowa" - z 1996 roku 2. Dziennik Ustaw nr 148 Pozycja 719 ze zmianami "Zryczałtowane Formy Opodatkowania" - z 1995 roku Będę wdzięczny za pomoc - info na adres prywatny.
Jeżeli Unia Wolności jest zła, "Radiowa Trójka" /zdaniem wielu najlepszy polski program radiowy/ jest zła, lewica jest zła, MO jest zła, prezydent jest zły, to kto jest właściwie dobry?. Nie oczekuję na odpowiedż, ale proszę zastanów się trochę.
