"Biblia dla dzieci w 365 opowiadaniach" to piękna publikacja zarówno pod względem treści, jak oprawy. Opatrzona przepięknymi kolorowymi rysunkami zaciekawi nie tylko najmłodszych. Zapraszamy do naszego sklepu internetowego!!! http://www.ditkom.com.pl (Biblię... - odnajdziecie Państwo w dziale "Wierzenia i religie świata")
Karą za grzech bardziej jest brak chętnych klientów na wymianę drzwi. Zmartwychwstanie nikogo nie minie. Nikogo. Przestaszeni sekciarze mogą ze wzrastającą paniką zaprzeczać sobie do woli. Bóg nam to zmartwychwstanie obiecał osobiście. A Bóg jest Prawdomówny. W przeciwieństwie to spanikowanych w przerażeniu sekciarzy.
Przy tego typu informacjach mile widziane jest podanie ich źródła. Wtedy czytelnikowi tekst wydaje się bardziej wiarygodny. Czy masz drogi STAŃCZYKU jakieś pozytywne informacje o kimś znanym? Może kogoś darzysz szacunkiem i poważaniem, z jakiś nam nie znanych powodów? A może chciałbyś coś napisać w ramach tematu grupy?
Przykro mi, ale ja go nie znam i na te jego "psychoterapeutycznej metody zwane rebirthingiem" tez sie nie dam nabrać. A tak poza tym to skad pochodzi ta Twoja irytacja, czy nie z tego, że staram sie wykazać iż to ich pisanie ma niewiele wspólnego z ewangelią Jezusa Chrystusa?
Władza ustawodawcza nie nie posiadała legitymacji demokratycznej. Obecny parlament (bez względu na skład) jest wybierany w wolnych wyborach jest więc reprezentantem wszystkich obywateli. Nie wiem dlaczego wnosi Pan argument ze stanem wojennym, czyżby sugerował Pan, że prawo z którym się nie zgadzam mogę olewać? A więc precz z ruchem prawostronnym na drogach!!!!
Wyższych, czyli miłość, bezinteresowne czynienie dobra, czy choćby zwykła przyjaźń. Bóg umieścił ludzi w Raju. Jakoś ci pierwsi wyznawcy nie byli zbyt pobożni i dobrzy, skoro szybciutko zostali z niego wyrzuceni... Jeśli za "psy" uważasz kilku papieży, kardynałów i biskupów, to wreszcie się zgadzamy... Gorące pozdrowienia i wszystkiego najlepszego w nowym roku.
