To nie pierwszy taki sygnał. Dlaczego? - nie wiem. Proponuję napisać w takim przypadku post do administratora Onetu z pytaniem, czy siedziba cenzury na ul. Mysiej w Warszawie na pewno została zamknięta, czy też obecnie mieści się w Onecie.
Panie Marszałku Borowski! Dlaczego język angielski ma być obowiązkowy w szkołach i to od drugiej klasy? Dlaczego nie pozostawiacie wyboru obywatelom? Pozdrawiam i dziękuję za odpowiedź.
Mam pytanie: czy czeka nas Polska ojca dyrektora?
Chyba już trochę ją mamy, dlatego potrzebne jest szerokie obywatelskie, centrolewicowe porozumienie na rzecz demokracji i rozwoju. Wybory samorządowe są okazją do zawiązywania takich porozumień na szczeblu lokalnym. SDPL jest ich inicjatorką.
Szanowny Panie Marszałku, mam do Pana dziwne pytanie. Co rozumie Pan przez słowo 'socjalizm'?
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem, że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego? Czy uważa Pan, że w Polsce ma szanse powstać taki system z dwoma dużymi blokami: prawicowym - reprezentującym środowiska od chadecko-ludowych po konserwatywno-liberalne oraz lewicowym - złożonym zarówno z partii skrajnie lewicowych jak i partii liberalnych?
