Nie wiem, ja podawałam echinaceę w tabletkach - bez alkoholu, no i moja była starsza. Słyszalam za to, że nie powinno się ingerować bez potrzeby w odporność bardzo małych dzieci. Niestety nie pamiętam, czy dotyczyło to też środków typu echinacea, no i granicznego wieku. Zawsze więc warto konsultować z lekarzem wszystkie witaminiki i nie tylko.
Gdzieś chyba zapodzia się mój wcześniejszy post o tym że należy koniecznie sprawdzić w lokalnym SANEPIDZIE zawartość fluoru w wodzie i powietrzu. Pediatrzy tego nie robią, a w miastach stężenie fluoru może się różnić w poszczególnych dzielnicach. Przedawkowanie fluoru może doprowadzić do fluorozy powodującej m.in czarne plamy na zębach.
Sorry, że się wtrącę, ale w "moim" szpitalu telefony komórkowe wystawały legalnie z kieszeni fartuchów co starszych stażystów, nie wspominając o lekarzach, więc dlaczego pacjentki nie mogą? W końcu nie każdy po porodzie może pobiec do jedynego - na końcu korytarza - telefonu słodkiej TPSA.
Przypominam, że za 20 tygodni urlopu macierzyńskiego płaci ZUS a nie pracodawca. W moim przypadku, będąc na urlopie macierzyńskim miałam opiekunke na etacie i załatwiałam przez internet sprawy służbowe, więc to raczej ja dołożyłam do interesu. Ale pracę mam nadal, a pracodawca przeżył 2 urlopy macierzyńskie w ciągu 2,5 roku.
Mam zatem rozumieć, że jeżeli jedno z rodziców jest niewierzące i nie ma zamiaru bawić się w chodzenie do spowiedzi u katolickiego księdza (drugie z rodziców jest jak najbardziej wierzące), to pomimo spełnienia wszystkich pozostałych warunków dziecko nie zostanie ochrzczone?
Eee, chyba to za wcześnie... Może to po prostu angina się szykuje. Ale dzidziusia życzę swoją drogą. Cierpliwości. Mnie to zajęło ponad pół roku (intensywnych starań), a Igor i tak zrobił niespodziankę - negatywny test ciążowy trzy tygodnie po zapłodnieniiu :-))
To prawda, ale z drugiej strony nie ma nic gorszego niż wydać dużo pieniędzy, a potem mimo to biegać z kartą gwarancyjną za jaśnie wielmożnym panem (tfu) serwisantem. Stąd pytam się czy Brandt ma dobrą opinię jeśli chodzi o trwałość wyrobów?
Zadam to pytanie jako oddzielne na tym forum. Jestem ciekawa opinii. Dla mnie sprawa jest oczywista - ludzkie życie zaczyna się w momencie zapłodnienia. A kwestia aborcji to zupełnie inny temat, o wiele bardziej skomplikowany i moim zdaniem niemożliwy do uregulowania przez jakąkolwiek ustawę.
