Natkę drobno posiekać. Czosnek obrać, trzy ząbki wycisnąć a jeden pokroić w plasterki. Paprykę umyć, przekroić, usunąć gniazda nasienne. Pokroić na 2-3 cm kawałki, wymieszać z czosnkiem i ułożyć na półmisku. Przykryć natką, plasterkami czosnku i filecikami. Posolić, zalać oliwą. Odstawić na noc w chłodne miejsce.
Warzywa umyć i osączyć. Cebulę obrać, pokroić w krążki. Paprykę przepołowić, usunąć gniazda nasienne i pokroić w nieduże słupki. Ogórek pokroić w plasterki (nie obierać). Pomidory pokroić w ćwiartki.
Wszystkie warzywa włożyć do miski, przyprawić solą i pieprzem, skropić olejem wymieszanym z sokiem z cytryny.
Przygotować wywar na żeberkach.
Fasolę namoczyć, a następnie ugotować.
Włoszczyznę pokroić, kapustę poszatkować i razem udusić.
Wywar odcedzić i ugotować w nim pokrojone w kostkę ziemniaki. Dodać uduszone warzywa z kapustą i fasolę. Kiełbasę pokroić w plastry, podsmażyć i dodać do zupy.
Podprawić przecierem, zielem angielskim, solą, pieprzem i czosnkiem. Zagotować.
Polędwicę pokroić w plastry, leciutko rozbić. Na patelni rozgrzać łyżkę masła, smażyć poledwicę przez około 6-7 minut.
Usmażone mięso odstawić w ciepłe miejsce.
Na patelnię (do tego masła które zostało po smażeniu) wlać wino, zagotować, wlać śmietanę, dodać zioła, camembert i musztardę. Zagotować.
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem. Do lekko ostudzonego wbić jajko, doprawić do smaku solą i pieprzem.
Nadzieniem, za pomocą tutki z papieru lub materiału, napełnić cannelloni.
Na dnie żaroodpornego naczynia rozprowadzić warstwę duszonych warzyw, ułożyć napełnione cannelloni, zalać sosem. Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku. 10 minut przed końcem pieczenia posypać żółtym serem.
Jajka ugotować na twardo, obrać.
Dymkę oczyścić i pokroić na kawałki. Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Kukurydzę osączyć. Sałatę opłukać i osuszyć.
Przygotować sos: wymieszać w miseczce jogurt ze śmietaną i łyżeczką musztardy, doprawić solą i pieprzem.
