zgadza się, kogo nie zapytam coś takiego przeżył mnie także od czsu do czasu i uważam że to fascynujące, aż zapiera dech. Wtedy człowiek zaczyna myśleć o reinkarnacji, siódmym życiu, czy wszechświatach równoległych.
Co Cię w nim męczy? To przecież świetny program! Poza tym, pisz na news:pl.news.czytniki! Grupa news:pl.sci.psychologia to nie forum dla takich debat. p.s. Wybierz się na świetną witrynkę poświęconą niusom i czytnikom: http://www.trzcionk.alpha.net.pl/niusy/ Tam znajdziesz informacje o wielu czytnikach, m.inn. jak je prawidłowo ustawić aby czytelnikom nie sprawiać trudności przy dekodowaniu ogonków :-)
A dlaczego zakładasz a priori, że się opłacać nie będzie? Masz jakieś podstawy ku temu, żeby tak przypuszczać? A jeżeli nie będzie się opłacać, to w jakiej scenerii, w jakich okolicznościach nie będzie? W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił? Może wcale nie najgorszych. Dopiero rachunek per saldo okaże co i jak.
Przepraszan jeżeli to nie ta grupa. Mam wielką prośbę. Piszę pracę na temat: "Stopień leteralizacji funkcji sensorycznej i motorycznej u nieletnich przebywających w domach poprawczych" lub "Stopień leteralizacji funkcji sensorycznej i motorycznej a trudności w przystosowaniu się do norm społecznych" Poszukuję szelkich materiałów. Będę bardzo wdzięczna za każdą pomoc. Pozdrawiam Beata. Kontakt: beat@polbox.com
Jest naukowo dowiedzione, że bliskość zamieszkania wpływa na atrakcyjność w spostrzeganiu drugiej osoby. Efakt częstości kontaktów (Aronson - "Psychologia Społeczna"): im częściej widzimy i kontaktujemy się z drugą osobą, tym większe prawdopodobieństwo, żezostanie on naszym przyjacielem. Tłumaczy się to tym, że dużo więcej wiemy czego możemy się spodziewadź po osobach których częściej widzimy, niż po takich których rzadko spotykamy.
Hmm... mylisz się. Przed zabraniem głosu radziłabym przejrzenie książek do biologii (poziom szkoły podstawowej wystarczy). Ku wyjaśnieniu: Podczas połączenia się komórki jajowej (1n) z plemnikiem (1n) powstaje JEDNA diploidalna (2n) komórka - zygota :)
Hm... wnioskuję z Twoich wypowiedzi, że już spora część prawa masz za sobą. I tu pytanko: Miałeś już KPA? Jak poszło? U mnie jest to najgorszy egzamin wczasie trwania całych studiów, a w dodatku kierunkowy przedmiot:( brrr... Pozdrawiam Jolka Ps. Nie jestem na prawie, a mam prawie samo prawo. Zabawne:)
