Realo, chyba było o Sląsku, a ty mi wyjechałeś z Kaszubami. Tekst o Kaszubach, a potem jedno zdanie; propagandziarski efekt, szukasz naiwniaka? Czy zwykłą mieszaninę niemieckiego z polskim można nazwać językiem narodowym? Nie. Po drugie, dlaczego taki eurotoman i internacjonał jak ty, robi się nagle nacjonalistą? Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska, tak uznał NSA.
Alez juz to powiedzialem, dużo wcześniej:) Moze nie dosłownie odpowiedz na twoje pytanie, ale jednak: gdyby w UE dominujacy głos miala prawica, to trochę inaczej by ta UE wygladala. Mam tego szukać, czy uwierzysz na słowo?
Bardzo ładnie zironizowane... Wręcz ksążkowo! A jakieś argumenty? Coś, co mogło by mnie przekonać, do tego, że się myslę, a ty masz rację? Bo to, że twój punkt widzenia jest taki a nie inny, i że go tak zawzięcie bronisz nie jest dla mnie żadnym argumentem. Chyba, że na to, że jesteś głupi...
A co polityk ma do prywatnych spraw ludzi? Owszem, obecnie rządzący chcą mieć i to dużo do miąchania (np. owy spis ludności, który nas czeka). JKM jednak nie ma zamiaru miąchać w prywatnych sprawach ludzi. Tak więc nic Tobie do jego spraw osobistych, ani Jemu do Twoich.
A jeżeli nie rozumiesz to ci wytłumaczę z tym psem. Psa można wytresowac na dowolną komendę lub nawet kilka (np. kochaj go) każącą mu atakować, to może być dźwiek, ruch ręki itp. Człowiek został skazany przez PRLowski wymiar za intencję i agresję ukrytą w słowach: bierz go..........
