W najbliższy czwartek (18 lutego) rozpocznie się cykl wykładów ks. prof. Waldemara Chrostowskiego na temat "Wielke postacie Biblii". Wykłady będą się odbywać w Audytorium Maximum (Uniwersytet Warszawski, Krakowskie Przedmieście), sala B, godz. 17-18:30. Studenci mogą go zaliczać jako wykład ogólnouniwersytecki. Zapraszam.
No problem. Mogę walczyć, choć z zasady nie biję kobiet. Ale wiesz co, mam pomysł... Może byśmy tak załatwili Mafię wspólnie? Co dwóch to nie jeden... A Mafia to ponoć chłop jak dąb. Mam nadzieję że ma też jaja (nie-jak_żołędzie;))
Dzień dobry. Co to jest zosia? Dlaczego jest biedna? Dlaczego informujesz mnie, że zosia nie wie jak czytać grupę. Nie prosiłam o donos na temat: czego nie wie zosia. Powiedz mi proszę, co ja (!) mam zrobić, by czytać tę grupę. Co to jest wstawka antyspamowa? Dlaczego uważasz, że powinnam wiedzieć, że zosia wie co to jest? Powiedz mi proszę, co to jest wstawka antyspamowa, abym i ja wiedziała.
Taki np Jonasz również uważał się za proroka i słyszał jak Bóg do niego mówi... czy to znaczy, że był kopnięty?? Pewnie chłopaki chciały zarobić na ten swój przysłowiowy chlebek z masłem i jajem. Gdyby zabrakło "niebezpiecznych wrogów wiary i świata" straciliby posady i tym samym wpływy. A mnie zawsze zastanawiało jak Amerykanie nazywają czarnoskórego obywatela W. Brytanii lub Francji by być w zgodzie z political-corect?? :o))))
Ja mam tylko takie pytanie pomocnicze: Dz.7.56. (Szczepan kamienowany) I rzekł: Oto widzę niebiosa otwarte i Syna Człowieczego stojącego po prawicy Bożej. I teraz pytanie (uwaga proszę sie dobrze zastanowić, jest bardzo podchwytliwe): Gdzie jest Duch Święty? Kiedyś to pytanie już padło na psr.
Spluwę włożę do buzi, nacisnę spust. Nie zdążę odebrać huku. Kula spustoszy głowę, rozszarpie mózg. Roztrzaskana czaszka, rozlana biała masa... Odłamki kości, wyrwana tkanka - rozrzucone dookoła. Poplamiony perski dywan, zachlapana ściana... Dam w zastaw komputer. Dajcie mi broń!
Z deklaracji i wypowiedzi satanistycznych wyłania mi się raczej inny obraz. Satanista nad gadkami księdza z ambony co najwszyżej wzruszyłby ramionami - a tak zachowujesz się gorzej od tegoż kaznodziei. Nie wiem czy zauważyłeś, ale dla księdza Szatan jest osobą - nie możesz mieć pretensji, tym bardziej, że to sataniści nadali nowe znaczenie temu słowu, a nie księża.
Tak, ale żeby był porządek w książkach, to do dealerki wydzielono specjalną grupę. Przystanek J. się nazywa. Mają niezłą skuteczność i specyfiki które - sądząc po Twoim przykładzie - potrafią naprawdę długo trzymać. Przystankowi W. pozostała mniej intratna część interesu - granie muzy.
Jeszcze więcej powstało za Jaruzela :-) Ekipa Gierka po załatwieniu moczarowców przestała być ugodowa dla Kościoła i zaczęła blokować powstawanie nowych świątyń. Jego Niegodziwość Księciunio Abdulek Iktorn " two beer or not two beer " - William Shakesbeer
