Mam w piwnicy butle do nurkowania, a rower podwodny to migiem zrobię (jeździ wolniej, ale ciszej niż skutery, przypłynę do ciebie, stawiaj zapory z siatki tytanowej...... A tu powtórka: Wszystkim wątpiącym podaję, aby mnie szufladkowali do woli. Wiesiu, niech się dopatruje mongolizmu, inni żydzizmu, tester sowietyzmu........... Moje (prawdziwe) zdjęcie sprzed 35 lat... No kobiety, byłem wtedy dżygit? Czujecie tą wilgoć???? :P))))))))
Widzisz niedojdo, jako Polak mam inteligencję i fantazję, dlatego mogę sobie SAM wybrać styl sowizdrzalski. Tacy jak ty, faktycznie powinni być wyskrobani, są tak niedorobieni, że to od początku widać np. kiwają się w dzieciństwie i na stare lata też im to zostaje...
Mogą sfinansować ludziom wymianę sprzętu. Dotychczasowe urządzenia dopuszczają zmiany napięcia w granicach +5% do -10% czyli 231-198V. Napięcia 240V na dłuższą metę mogą nie wytrzymać. Większości Polaków nie stać na generalną wymianę sprzętu RTV i AGD. Kolejny argument przeciw UE.
Zapraszam do nowego WWW: http://www.radiomaryja.pl.eu.org/ Zawartość: - Czym jest Radio Maryja? Słownik. Wyjaśnienie pojęć związanych z Radiem Maryja. - Informacje o linii opóźniającej oddzielającej słuchaczy dzwoniących do Radia Maryja (X 2001) - Rydzykizm - o ideologii środowiska Radia Maryja (X 2001) Proszę o uwagi, poprawki, uzupełnienia, ciekawe materiały.
Jest, i to niebywale skutecznym. Prosze spojrzec na sądaże. Miller w dól, Lepper w góre. Może dlatego Frasyniuk zmienia swój image? A Lepper opala sie w solarium... i robi to, co się robi w demokracji aby zdobyc głosy. Obiecuje.
Witam! W zeszłym tygodniu, świadczeniobiorcy otrzymali z ZUS-u zawiadomienie o wysokości waloryzacji.Już dzisiaj ci sami świadczeniobiorcy, otrzymali drugą przesyłkę, w której był odcinek swiadczenia (np. renty). Podobno jedno zawiadomienie kosztuje 1 zł. Dlaczego ZUS nie zrobił tego za jednym razem?
