moje nieznoszenie jest umiarkowane całkiem, ale że Cię za to gupowy FAQowiec nie ściga zaciekle, to chyba musi Cię wyjątkowo lubić :) losowe cięcie cytatów? ;) żenować się nie będę, krzyczeć też nie :) no chyba że wrzasnę sobie w akcie rozpaczy, gdy dla przeczytania 1KB Twojego komentarza będę musiała przecedzić 7KB cytatów.
Hi, Za wszystkie uwagi dziękuję. Więcej komentował nie będę. Nie wynika to z braku agrumentów, ale z faktu, że ten wątek jest jak smok z głowami, które odrastają w postępie geometrycznym. Pozdrawiam serdecznie, Tumor Mózgowicz. UWAGA: Aby odpisać mi bezpośrednio usuń pierwsze U z adresu e-mail.
Zgadzam się w pełni ze stwierdzeniem, że "ważną umiejętnością jest precyzyjne wyrażanie swoich myśli", ale czy wyrażając swoje emocje mamy zapomnieć o poprawności? Wzorce językowe czerpiemy przecież głównie z literatury, a nie z analizy podręczników gramatyki. Również jak najbardziej się zgadzam - zobowiązuje. I również bardzo przepraszam, ale w tekście, krytykującym kolokwializmy nie wypada chyba ich używać?
Również przeczytałem kilka razy (chciałem znaleźć to, co znaleźli przedpiszcy), niestety, nie znalazłem. Gdyby było dłuższe, nie przebrnąłbym. Niesprawnie napisane, pretensjonalne. Wysilone. Że chciała kochać i być kochaną? Że karmiła się złudzeniami? Że boli? Banał, za mało. Może zabrakło lampy błyskowej?
Nie nie... podchodzicie do problemu od niewłaściwej strony. Action Script to nie dla wątpliwej tajemnicy korespondencji (taki wątek wprowadzałyby pozycje dotyczące kryptografii) - AS to przyczyna grożącego procesu. Gertruda nie miała pewnie licencji a zaczęła wykorzystywać komercyjnie. To by też wyjaśniało dlaczego pojechała akurat na wschód - wszak wszyscy wiedzą, że tam własnie jest raj dla piratów ;)
No zapomniałem z tego pośpiechu o jednym wspomnieć. Zgłoszenie kandydata na ZM wyglada tak: "To jest zdanie" Zygmunt Autor, Tytuł Tekstu. czyli np: "Wiesio się wygibnął i czymnął do lasu gdzie go ufoki porwały" Pietia Szakaszfili, W oku Cyklona Takie coś należy wysłać mi na maila. Przymusu nie ma, ale co to za życie, jeśli się w Konkursie udziału nie bierze? ;-)
Nie wiem, czy aż tak zegarmistrzowska precyzja w dookreślaniu charakteru dźwięku dobrze przysłuży się komentowanemu tekstowi. Jeśli już przy tym jesteśmy, to obsługa mechanicznej maszyny do pisania wymaga wielu różnych czynności podczas których odgłosy mogą być rozmaite i zbliżone do tych, które opisał Bartek.
Ja to dokładnie tak odczytałam. Człowiek sam powoduje, powiedzmy, wykolejenie pociągu, poprzez pociągnięcie za hamulec, chociaż ja lubię nadinterpretować. Gwoli ścisłości mogłoby być zdanie, że zdążył pociągnąć uchwyt przed wypadkiem.
Zgadzam sie z Tobą... I część była pisana z sercem, natomiast II i III to wyłącznie tani pokarm dla połechtanych i żądnych sensacji krytykantów. Jest to oczywiście moje odczucie po tej lekturze... pozdrawiam, Wojtek
A ja tam miałem szczęście i zaraz na początku zawiesił mi się komputer. za drugim razem też. Niestety pomysł z linkami chyba był nienajlepszy, bno nmie wziął pod uwagę, że oprócz artystów pisarzy linki mopgą podsyłać też artyści wwwówniarze.
Zgrabniutkie... Mam pewne wątpia, co do ścisłości zabiegów (jak choćby ten tlen podawany przez jakąś rurę - do czego to odnieść??? Gdyby rura zasysała mielibyśmy pompkę wzwodotwórczą, ale ta rura dmucha, w dodatku zimnym!), ale pomysł jest niezły.
Jeśli nie dołożyłaś wszelkich starań, żeby ten tekst był doskonały, to dyskusja na jego temat jest stratą czasu i dla Ciebie i dla grupowiczów, bo czyż nie jest bez sensu mówienie Ci o rzeczach o których wiesz... Jeśli nie czytałaś jeszcze FAQ, to znajdzesz go tutaj: http://republika.pl/szczurkot/FAQ/index.html
Patrząc z perspektywy troche młodszego czytelnika wydaje mi się że w swojej pracy umieszczasz o wiele za dużo opisów, owszem przy krotszych pracach może to być ciekawe, ale na dłuższą mete nużące. Ja w swoich pracach mam za to bardzo mało opisów (może aż za mało).
