Historia prawa (historia państwa i prawa) - nauki historyczno-prawne, jedna z dyscyplin prawoznawstwa. Nauka zajmująca się badaniem rozwoju instytucji publiczno-prawnych oraz prawa prywatnego od starożytności do czasów współczesnych. Jako gałąź nauki powstała na początku XIX wieku. W strukturze nauk historyczno-prawnych wyróżnia się powszechną historię państwa i prawa, historię państwa i prawa danego obszaru (np.historia państwa i prawa polskiego) oraz naukę rzymskiego prawa prywatnego i doktryn politycznych.
