Trzeba zrobić wszystko, aby Warszawa nie stała się polem dalszego ciągu zaciekłej wojny między Platformą a PiS-em. Tylko głos oddany na centrolewicę i jej kandydata gwarantuje, że tak nie będzie.
Ludzie mówią: chcemy wreszcie odrobiny spokoju. Oczekujemy konkretów, twórczego myślenia i odpowiedzialności za państwo.
Otóż nie tylko można, ale i trzeba o tym mówić – głośniej niż dotychczas!
Mówił o tym Józef Pinior, mówili następni mówcy, a przecież nie umawialiśmy się co do tego. To po prostu wynika z chłodnej analizy rzeczywistości. To wynika także z wizji, jaką mamy, jaką tworzymy, jaką chcemy zrealizować. To wynika z obrazu Europy, może idealnego, jaki sobie przedstawiamy, ale też bez ideałów niczego nikt nie osiągnie.
Ostatnią grupę w tej dziedzinie, która też wymaga naprawy, nazwaliśmy równość i wolności obywatelskie. Powtórzę: państwo, w którym liczne grupy obywateli źle się czują, uważają, że są w jakiś sposób dyskryminowani, uważają, że ich głos nie dociera, nikt ich nie słyszy – to jest państwo, które na tym odcinku wymaga naprawy.
Jako prezydent będę strażnikiem tych wszystkich, podstawowych prawd.
Tej wiedzy powtarzam - nie zmienią oświadczenia rosyjskiego MSZ. Mając tę wiedzę i pamiętając o przeszłości chcę jednak prowadzić z Rosją racjonalny partnerski dialog oparty na fundamencie obopólnych korzyści. Dla dobra Polski i Polaków zamierzam rozmawiać z Prezydentem Rosji najpierw o gospodarce i współpracy między naszymi narodami, a potem o historii. Jako duży europejski naród mamy gdzie przypominać jej prawdziwą wersję.
To jest moje zobowiązanie. To jest także nasze wspólne zobowiązanie. Wyciągamy wnioski z przeszłości.
I wreszcie na koniec. Jestem desygnowany, mam poparcie partii politycznych, nie ukrywam swoich poglądów, nie jestem człowiekiem znikąd, ale nie jestem zakładnikiem żadnej partii politycznej. Moi kontrkandydaci reprezentują określone partie polityczne i tylko te partie. Otóż mnie nie będzie wydawał poleceń żaden brat, choćby najwyżej usytuowany!
Chętnie także podzielimy się naszymi doświadczeniami. Już dziś zapraszam parlamentarzystów z Litwy i innych krajów zaakceptowanych przez szczyt NATO w Pradze, do udziału w konferencji, jaką chcielibyśmy zorganizować w Warszawie na początku przyszłego roku. Polska, polski Sejm mają doświadczenia związane z pierwszymi latami członkostwa w NATO. Jestem pewien, że będziemy mieli o czym rozmawiać.
Przy okazji trzeba też pamiętać, że orzeł – jak to orzeł – ma nie tylko skrzydła, ale także dziób i pazury i od czasu do czasu to musi być widoczne.
Unia Europejska i USA to zachód. Aby mieć pełen obraz potrzeby jest oczywiście także wschód.
Sądzę, że warto też zastanowić się nad potrzebą wypracowania konsensusu politycznego co do sformułowania przejrzystych procedur i mechanizmów konsultacji w kwestii obsadzania tych stanowisk w instytucjach Unii Europejskiej, co do których kompetencja przypadać będzie Radzie Ministrów. Chodzi o Komisję Europejska, Europejski Trybunał Sprawiedliwości, Sąd Pierwszej Instancji, Trybunał Obrachunkowy, Komitet Gospodarczy i Społeczny, Komitet Regionów. Myślę, że to również ma pewien wymiar ustrojowy.
Bez wątpienia dla wszystkich mieszkańców - tych obecnych i tych, których losy związane były z miastem w przeszłości - to data znamienna i symboliczna. Choć historia sięga daleko głębiej - nazwa Nova Calisia pojawiła się już przecież w połowie XIII wieku, a przekazy mówiące o istnieniu w tym miejscu grodu słowiańskiego i osady rybackiej położonej między jeziorami i bagnami pochodzą z czasów znacznie wcześniejszych.
Tak właśnie, mówimy o sytuacji w kraju.
(Poseł Krzysztof Kamiński: Dlaczego odszedłeś z Ministerstwa Finansów?)
Otóż, panie przewodniczący, wezwał pan do tego, aby zmniejszyć zbyt wysokie wynagrodzenia w różnych miejscach. Chcę powiedzieć, że jeśli chodzi o sprawę samorządową, to przyłączamy się. Już wcześniej publicznie przyłączyliśmy się i nie ma tu między nami różnic.
(Poseł Stefan Niesiołowski: Obłuda.)
Polska i Litwa stały się modelowym wręcz przykładem współpracy zwanej z uwagi na tożsamość celów partnerstwem strategicznym.
Dała temu wyraz uchwała Zgromadzenia Poselskiego Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i Sejmu Republiki Litewskiej. Istnienie i działalność naszego wspólnego poselskiego zgromadzenia jest zjawiskiem bezprecedensowym w światowej praktyce parlamentarnej. Członkowie tego zgromadzenia, delegowani przez oba nasze sejmy, wykonują znakomitą pracę na rzecz polsko-litewskiego partnerstwa i lepszego wzajemnego zrozumienia.
Nie dziwi więc, że Konfederacja Warszawska, a wraz z nią dorobek polskiej tolerancji znalazły uznanie niemal we wszystkich zachodnioeuropejskich i amerykańskich zarysach dziejów tolerancji, jakie ukazały się w XX wieku. Nic też dziwnego, że tak wiele miejsca poświęcają jej polscy badacze historii - w tym obecni dziś na Zamku Królewskim.
Przemiany w naszych krajach pozwoliły nam na wzięcie udziału w procesie rozszerzania Unii. W roku 2004 będziemy już pełnoprawnymi członkami tej organizacji. Oba nasze kraje wspierają się i współpracują w drodze do struktur europejskich. Nakazem chwili jest obecnie koordynacja naszych stanowisk tak aby nikt nie mógł wykorzystywać ewentualnych różnic między nami, konieczność maksymalnego wykorzystania swoich racji i podkreślanie strategicznego partnerstwa w kontaktach wielostronnych.
Przewiduję, że nowa faza współpracy na forum Zgromadzenia to konieczność zdefiniowania jego celów po wejściu naszych państw do UE i wspólne zastanawianie się nad inicjatywami wobec UE. Przekazywanie sugestii dla członków ZP Rady Europy, PE i instytucji rządowych a także swoiste "poganianie" w stosunkach wzajemnych.
