Jakto po co? Aby zarabiać pieniądze! Zwróć uwagę na paniczne wręcz w swym brzmieniu negatywne porównanie do zwyczajnego wiaderka. Boją się, aby ktoś nie chwycił pomysłu i nie kupując od nich wiaderka wykorzystał to, które ma w domu :-) A cena jest zabójcza. Podejrzewam że przy typowych kosztach produkcji takich wytłoczek plastikowych producent zarabia pewnie 95-98%. I o to mu chodzi :-))
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie. Najpierw nasze, takie na ścianie od lampki, potem jego własny. Nigdy się nie bał. Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie. Jemu to trochę śmiesznie i nieporadnie wychodzi, ale zabawa jest przednia.
[ciach całe mnóstwo niepotrzebnie zacytowanych linii] słowem Zaparciem?!!! A prosiło się tyle razy: ciąć cytaty. Dziwnie się czyta dyskusję: reklamy-zaparcie-reklamy. Wiem, że na sam widok wielu reklam można dostać zatwardzenia (głównie mózgu), ale bez przesady.
Słuchajcie - w książce o kotach rasowych znalazłam kotka o identycznym umaszczeniu. Jego nazwa to KOT KRÓTKOWŁOSY BRYTYJSKI SZYLKTRETOWY. Piszą o nim, że jest to zwierze inteligentne o czułym i pogodnym usposobieniu. Jest jedną z najdawniej uznanych kocich ras krótkowłosych, prezentowanych na pierwszych XIX-wiecznych wystawach. Nie wiem, czy ta nasza kupka nieszczęścia jest rasowym kotkiem, ale wygląda identycznie jak ten ze zdjęcia w książce.
Wiesz, w Gdyni w jednej aptece bez recepty dostanie się praktycznie wszystko (trzeba się tylko z Panią aptekarką odpowiednio wcześniej zaprzyjaźnić), ale to przecież nie o to chodzi. Jeśli coś jest na receptę, to nie dlatego, by utrudnić nam życie, ale żebyśmy go zbyt szybko nie zakończyli.
Gdy Asiula ząbkowała używałam Dentinoxu, jest jeszcze inny środek - Calgel. Zarówno Julce jak i Asiuli podawałam Lek homeopatyczny z rumianku - Chmomilla. Jak ręką odjął!!! Asiulę bolały chyba 2 zęby przy wyżynaniu. Julka źle przechodziła tzw podchodzenie ząbków. Samo wyżynanie już spokojnie - ma teraz 6. Ostatnio przebiła się lewa górna 2!
