Zdecydowanie nie warto. Mam już trzeci teleskop z firmy "U" i starczy. Obecnie muszę zapłacić 1300 zł aby słynny nr 8 ("szukacz komet") do czegoś się nadawał. Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu. Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki. Tak więc ostrzegam i odradzam.
Jeden z Agentów wytropił wiadomość (60546.fizjks@iftia.univ.gda.pl), w której J. Sikorski mówi: Właśnie o to chodzi. Ciekawy jestem jak bardzo, ew. czy, uzyskany model różniłby się od tego co możemy zaobserwować. Możemy pryjąć że jesteśmy gdzieś blisko środka (chyba najłatwiej), albo gdzieś w środku, a obserwujemy tak mały (proporcjonalnie) wycinek W., że "gradient stężenia materii" nam umyka.
Jeden z Agentów wytropił wiadomość (9b16v3$pmh$1@news.onet.pl), w której Stanislaw Sidor mówi:  Hmmm. Nic nie słyszałem na ten temat. Na usta ciśnie się natrętne pytanie: skąd? Wyjaśnienie pytania: nie "skąd" wiemy, tylko "skąd" przybiega do nas to promieniowanie, z jakiego kierumku. O ile pamiętam to temperatyra tego promieniowania wskazuje na kilkanaście mld. lat. Jakie są obiekty leżące w "tamtym kierunku" i w "tamtej" odległości (tj. kilkanaście mld. lat).
Właśnie o to mi chodziło. Czy zdajesz sobie sprawę ile wypromieniowywałby obszar nawet tylko kilkuset m^2 nagrzany do kilkunastu stopni C w przestrzeń? Kopuła powinna więc odbijać promieniowanie podczerwone aby nie doszło do wychłodzenia. To jednak bardzo wzmacniałoby efekt cieplarniany w dzień.
