Witaj, witaj. A propos czego pytasz? Gdzie pisałem, że ma jakieś cudowne środki? Doprawdy ciekawe, jak taki "kapitalista", tfu, zwolennik wolnego rynku jak Ty spodziewa się, że jakakolwiek partia, w sytuacji obecnego kryzysu, mogłaby wyprowadzić gospodarkę na prostą. Póki co Bush ma z tym problemy. Nie wymagaj od naszych czegoś więcej. Cudownych środków nie ma i się nie pojawią.
Otóż po tym jak ktoś zburzył dwa drapacze chmur w Nowym Yorku wraz ze znajdującymi się w WTC ludźmi, to obrońcy praw człowieka zrzucili cukierki na Afganistan. Niestety tylko jeden dzień podczas trwających od miesięcy nalotów bombowych. Ciekaw jestem co by było, gdyby zamiast bomb zrzucali opozycji Talibów mąkę i ryż...
Spokojna głowa. Jeżeli nawet nie wiedzą, to się dowiedzą. "Niezależna" TV już przygotowywuje intensyfikację kampanii informacyjnej. Obiektywnej rzecz jasna. Nie odwrócą się. Z powodów jak wyżej.  Złoty to on może i jest. Jak produkty znanej firmy Jablonex. Zależy co się z tej historii wybierze.
Co potem? Myślę, że w nowych wyborach ludzie zagłosowaliby już zupełnie inaczej po tych trzymiesięcznych występach SLD (albo raczej braku jakiegokolwiek działania). A tacy przypadkowi "politycy" jak Lepper, Miller i jeszcze paru innych zajęliby od dawna im należne miejsca (w pudle a nie w Sejmie).
