(...) Apokryfy nie są natchnione przez Boga i jako takie nie mogą być brane pod uwagę poważnie. Zreszta miejscami nie niosą one żadnych konkretnych treści a jedynie bełkot pisarza, który pisze jak by był nawiedzony, np. (...) (...) (...) Ciekaw jestem jak inni listowicze podchodzą do apokryfów, także tych ze ST.
Przychodzą mi do głowy dwie odpowiedzi na to zagadnienie, na pewno jest ich o wiele więcej, jest to odpowiedź gorliwego wyznawcy albo szydercy-realisty. wg wyznawcy: "Ziemia jest polem próby dla istot ludzkich, nikt nie zwycięży zła ale dla Boga liczą się wysiłki i wola" wg szydercy: "Miał po prostu Gość poczucie humoru, a monotonny brzęk lir zaczynał Go powoli wkurzać.."
Apostołowie nie sprawdzali płci Jezusa po zmartwychwstaniu (przed zresztą też nie). Nie wiadomo zatem, czy ciało Jezusa miało po zmartwychwstaniu płeć. Określenie "pan" może być użyte na zasadzie przyzwyczajenia - przed śmiercią był pan, więc niech już tak zostanie.
A sądzisz, że nie można nieczego się nauczyć obserwując wyobrażenia ludzi na temat zaświatów, oraz ich opinie na tematy egzystencjalne?? Religia to fascynująca dziedzina, w jej imię ludzie robią i mówią najróżniejsze rzeczy wyłączając kontrolę logiki. Nie interesowały cię nigdy irracjonalne motywacje postępowania ludzkiego?????
Tego typu kwestie tłumaczy się wytrychem prawniczym: "Jeżeli dana rzecz nie wynika z litery, to można zawsze stwierdzić, że wynika z ducha". Pomysł z czyśćcem był wprost genialny; napędzał KK za jednym zamachem wielopokoleniową klijentelę: 1/ Każdy liczył na miejsce w niebie, więc "co łaska" 2/ Los zmarłych krewnych nie jest jeczcze zdeterminowany, można wpłynąć na długość ich "resocjalizacji" w czyśćcu więc "co łaska"
