Z tego, co mi wiadomo, policja niemiecka nie sprawdza żadnych atestów na foteliki. Prawda, obowiązek wożenia dzieci w fotelach istnieje tam od dawna, lecz każdy wozi dziecko w tym, co ma. Ważne by był przypięty pasami. Znajomi używają mocno wiekowego fotela (Bonn) - nie słyszałem by mieli kiedykolwiek kłopoty z policją niemiecką.
Po pierwsze - nie musisz krzyczeć ;-)))) Po drugie - pisanie _z_ogonkami_ jest standardem obowiązującym w polskich newsach. --) http://www.usenet.pl/doc/news-pl-faq.htpl#ogonki Jeśli Twój newsreader (nie znam bMolie) nie daje się prawidłowo skonfigurować, musisz to jakoś przeżyć, ale nie masz podstaw do namawiania innych, by z nich zrezygnowali.
Ależ bardzo chcielibyśmy! Ale pamiętaj: Rektor AM był pierwszy w kolejce do porozmawiania z Tobą! /.../ No, to wszystko się wyjaśniło! Cały nasz spór jest po prostu zwykłym nieporozumieniem! Zwyczajnie, jeśli Ty nazywasz krowami te zwierzęta, które mieszkają w chlewach, to rozmawiamy o czymś _zupełnie_innym_!!! Mając nadzieję, że nie jesteś nauczycielem biologii w szkole, pozdrawiam, Michał
