Wiersz emanuje głębią cierpienia ludzkiej duszy. Po dwóch piwach niektóre motywy sie zlewają się kolidując z zagadnieniem byt albo niebyt. Zdcecydowanie lepiej się go czyta po 300 g Bolsa (z sokiem pomarańczowym) Wtedy wyraźnie widać czym inpirował się autor. Jeśli chodzi o "błogi stan kaca" to w tej rzeczywistości utwór ten wypada bardzo blado. Zwroty i przenosnie wydają się banalne.
Trochę za mało ostre, jak na temat, wiem maiło być uderzając, jest zaledwie policzkujące, takie mlask, może dlatego że zbyt mało łechta wyobraźnie, środki wyrazu są zbyt typowe, może dlatego że zbyt szablonowe, ale ogólnie nie całkiem źle, choć poprzedni, ten o nocy piękniejszy był, bardziej.
Nie wiem na ile jest to prawda, ale spotkałem się w sieci z dwoma wierszami Manueli Gretkowskiej. Nawet nie wiedziałem, że pisze ona także poezję. Jeśli ktoś ma jakiekolwiek jej wiersze, lub choćby wie gdzie ich szukać: błagam, niechże da znać paollo@free.poltronic.net będę wdzięczny do grobowej deski - jest to dla mnie bardzo ważna sprawa, proszę...
Tak sobie myślałem, że zbyt może przefilozofowałem, że może zbyt mało poezji. Ale ten wiersz w jakiś sposób tkwił we mnie i musiałem wydobyć go na zewnątrz. Cieszę się, że te moje rozmyślania innych też pobudzają do refleksji.
(...) ładne, nie powiem, ale mam dziwne wrażenie jakbyś krążyła w kuli tych samych tematów mając pod ręką wciąż te same rekwizyty i stały zasób słów. kot, gwiazda i pieszczota być może są filarami Twojego świata, ale chciałoby się bogatszej architektury.
