W zasadzie Darek W. jest zagorzałym czytelnikiem i recytatorem myśli redaktora "plujki" Michnika Adama. Niemniej nie należy wykluczyć, ze po ujawnionych popijawach Michnika z Urbanem (Gadzina też się stołowała na tych libacjach?), co jest wyrazem wzajemnej sympatii obu redaktorów, że i Urban mógł stać się panaDarkowym guru myśli politycznej.
To nie komentuj, bo nie ma co. Prowokacja. Jakiś durny pismak robi test możliwości sterowania słabymi umysłami na potrzeby wyborcze. Dałeś się złapać. Jesteś ugotowany. Przed wyborami podpowiedzą jak zagłosować na PO.
Znaczenie ma to dlaczego zyski z polskich banków, tytułów i innych inwestycji czerpią wyłącznie obcy. Czerpią zyski z tego co wypracowały pokolenie Polaków i miało służyć Polakom. Będzie lustracja gospodarcza Leppera to będzie wiadomo co stało się z kasą i dlaczego taka była mała. Zamiast gdakać, również sprawdź czy owi cokolwiek dostali. Moż(rz)e to jest szerokie i głębokie.
Mieczysław Bieniek stwierdził, że utrzymywanie kontroli nad strefą nie jest łatwe, (...) Według generała dużą rolę w destabilizacji sytuacji odgrywa duże bezrobocie i - co za tym idzie - brak perspektyw dla młodych Irakijczyków, przez co podatni są na hasła głoszone przez Muktadę al-Sadra i jego współpracowników.
Nie lubię LPR-u... ale faktem jest, że głąba z siebie robi ten, co mówi, że Strąk nie miał racji... a lesbija i kretyn z SLD to aniołki... dzięki nim poziom Sejmu jest tak niski. Sorry bardzo... "Raz sierpem, raz młotem... czerwoną hołotę..."
Końcowa scena komedii kompromitującej do reszty tzw. system demokratyczny w tzw. niepodległej Polsce. Szczerze mówiąc właśnie tego się spodziewałem, bo jakże by to było gdyby tzw. komisja śledcza ustaliła co innego, co ustali tzw. niezawisły sąd... A on już ustalił prawdę formuując akt oskarżenia. Koniec przedstawienia, teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy... hazz
