Cze widziałem ten film wczoraj i muszę wam powiedzieć że mną lekko wstrząsnoł. Niepamientam żeby w jakimś innym filmie o wojnie pokazane było tyle okrucieństwa no może poza Plutonem i Szeregowcem, bo w Czterech pancernych wszystko było cool wszyscy umierali od razu i to po jednym brzydkim SS'manie na odcinek a tu Brrrrrrrrrrrrrrr............ Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości.
Obejrzałem sobie trajlerka filmu "Szósty zmysł" i odniosłem wrażenie, że to trajlerek "Matrix'a". Sposób zrobienia podkład muzyczny, sposób wykonania. Czy film ma również tak ilustracyjnie-psychodeliczną muzykę jak w Matrix'ie?? Wybieram się na niego w czwartek. Chyba warto???
