Zapewne nie ma wyraźnej granicy, która oddzielałaby osobę publiczną od niepublicznej - publiczną jest Adam Małysz, ale raczej nie jest nią Kamil Knoch, choć ostatnio wygrał z Małyszem. To stopniowy proces stawania się osobą publiczną i trzeba to oceniać na wyczucie.
Jestesmy nowym serwisem dla polonii w Wielkiej Brytanii ale i nie tylko. Szukamy ludzi którzy chcieliby spróbować swoich sił jako dziennikarze. Za darmo - bośmy młodzi - ale w zamian za referencje. Zainteresowanych prosimy o kontakt. Dane do kontaktu na stronie http://www.apsik.co.uk
