No jak to kto? Wierne amerykańskie żony, by rozwiesić pranie. A przy okazji pooglądać japońskie Zera lecące na wysokości kilku metrów i broniące własnych bombowców, które lecą kilka kilometrów wyżej :-) Przecież to oczywiste.
A nie jest tak? W grze jest interektywność, człowiek się wczuwa i inaczej podchodzi np. do głupiego scenariusza. Gdy jesteś aktorem w tym teatrzyku, nie dostrzegasz tych uchybień jak ktoś stojący obok. To naturalne, że od filmu wymaga się więcej - nie ma tam niczego, co kompensowałoby ewentualne wady.
Rozmawiałem o tym z paroma osobami od nich i z tego co wiem, było odwrotnie - Polsat antycypując tak wielki sukces TVN desperacko, w rozpaczy i na kolanie przygotowal 'Dwa swiaty'. Trudno zresztą mowić o 'przygotowaniu' - startowali ten program z bardzo ogolnie zakreśloną formułą, sami do końca nie wiedząc, o co im chodzi, wymyślając różne grepsy z odcinka na odcinek, przede wszystkim intensywnie kopiując Big Brothera.
Przytoczone przec Ciebie motto występuje na znanym mi trailerze _fanowskim_, w żadnym wypadku nie ma go w oficjalnym, o którym _ja_ cały czas mówię... T chyba wyjaśnia nieco sprawę :) E, nie tyle McGregora, co Kenobiego jednak ;)
Nie obchodzi mnie to, jakie są zamierzenia reżysera. Obchodzi mnie, czy mnie wzruszyło czy nie.  To ja płacę za bilet, a nie reżyser, to on więc powinien odpowiadać na takie pytania. Nie umiem samemu oprawić pstrąga, ale czuję (oj, czuję), jeśli kucharz spieprzył zadanie. Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym, to wszystko.
Hmmm, ja tam ten film widziałem tylko raz, więc mogłem czegoś nie zauważyć a większość z tego co zauważyłem zdążyłem zapomnieć, więc możliwe że mylę się całkowicie, ale prawdę mówiąc nie bardzo rozumiem, skąd wziąłeś przypuszczenie, że istniał jakikolwiek Keyser Soze.
