Francja, Niemcy i Belgia w wydanym oświadczeniu podkreśliły, że są gotowe "wziąć na siebie wszelkie obowiązki wobec sojuszników, zwłaszcza wobec Turcji", ale ich zdaniem planowanie wzmocnienia jej obrony jest przedwczesne..... http://info.onet.pl/647811,12,item.html Jezuuu...., zeby tylko nam Francja nie dala gwarancji bezpieczenstwa, bo trzeba bedzie stad spier...
O co Ci chodzi tym razem??? Czego znowu nie doczytałeś. Może się pomyliłeś??? Możę masz zbyt dużą tremę, bo przeczytałeś art. JKM-a. Rozumiem z tego żę zgodziłbyśsie z nakazem jakdania kurczaków w dni powszednie, a brokułow w niedzielę.!!!!! Ja nie, bo przeciwnie niż Ty, nie jestem zwolennikiem socjalizmu, ani Koreanskiego, ani Tajwanskiego ani żądnego innego.
Przyznam się szczerze , że mnie ten maglowy temat ani ziebi, ani grzeje, choć do zwolenników Kwaśniewskiego niewątpliwie się nie zaliczam, a może to kontratak millerowców przeprowadzony przez Urbana - z pewnością stać go na to.
nie wiem co tu takie śmieszne że mała liczba ofiar kościoła? to tylko takie szacowanie ale podejrzewam że i tak trzeba ja zwiekszyć o jakieś 3-4 rzędów wielkości a leczenie to ja polecam tym co sluchają radia maryja. najbardziej mnie zawsze bawi Rydzyk swoimi wystąpieniami lepszy jest niż kabaret.
Wiesz co, wydaje mi się, że jesteś starszy ode mnie i taaaaki bardzo głupkowaty. Nie bierzesz na siebie odpowiedzialności za to co pierdolisz bo nie masz oczywiście tego żadnej świadomości. Twoja percepcja świata ogranicza się do zródeł zaczerpniętych z kiosku Ruchu.
