Bo same warunki nie wystarczą. Trudne warunki pozwolą co najwyżej wymyśleć cieplejszy korzuch. Żeby stworzyć cywilizację techniczną potrzebne jest "zaplecze" w postaci matematyki, filozofii przyrody itp. Rzym nie zdążył przed swoim upadkiem dostarczyć tego zaplecza - uczynił to dopiero kościół.
Straszne!!! Kaśka, co cię ugryzło? To, że mnie komucha honoris causa, nazywasz wyszczekanym samodupkiem to rzecz naturalna i nobilitująca w pewnych kręgach. Jednakowoż, życzenie zasłużonemu styropianowi Alzheimera... nie uchodzi. Oni i tak już cierpią na paraliż postępowy - wynik syfilisu etycznego.
Jeżeli np. ja mam ukończoną liceum, ale nie mam matury to co napiszę pod zapytaniem o wykształcenie? Oczywiście - średnie. I tak analogicznie zrobił Kwach w poprzednich wyborach, a teraz sprecyzowali wykładnię dotyczącą tego punktu i Kwach nie mógł napisać wyższe bo wykładnia mówi że jak wyższe to z dyplomem a Kwach nie bronil pracy więc teraz napisał średnie!!! KUMASZ?
Janusz Korwin-Mikke, kandydat na prezydenta Polski, powiedział w Bielsku-Białej, że za okupacji hitlerowskiej Polacy płacili dwukrotnie niższe podatki niż obecnie. "Podatki za Hitlera były dwa razy niższe niż obecnie i Adolf Hitler wyzyskiwał Polaków dwa razy mniej niż nasi obecni okupanci z Unii Wolności, SLD, PSL i AWS. To jest prawie okupacja pod względem gospodarczym, dwa razy gorsza niż hitlerowska" zrodlo: PAP
Kiedyś za komuny policja lub inne tajne służby zabijały skrytobójczo i nikt za to nie odpowiadał, dzisiaj policja zabija przestępców o zabójstwach politycznych na zlecenie jak to było np z Popiełuszką nie słyszałem.
