Powołujesz się na intelektualnego i emocjonalneog kastrata, ale czego innego mogłem się po Tobie spodziewać? Jeżeli ktoś prosi aby być wykorzystany, czmu mam tego nie uczynić? to Jesteś żałosnym frustratem, dość mam już Twoich insynuacji, albo nauczysz się w końcu dyskutować, albo kończę dyskusję z Tobą definitywnie
Kogóż widzimy!! Tak, media to niewątpliwie władza silna. Z uczciwego człowieka mogą zrobić bandytę i zbrodniarza a z bandyty wzór do naśladowania. Koleżanka zapewne wie o czym piszę? (A odpisze mi koleżanka na priva jeszcze?)
Hej Guhru (guhru@bbs.chip.pl) wystukal cosik takiego... Ano zobaczymy co się będzie dziać... Widziałeś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika? Zabijającego i kaleczącego bez powodu lub z byle przyczyny? Hehe chyba masz jakieś nieświeże dane. Jakby nic nowatorskiego nie mówił to ortodoksyjni żydzi nie posłaliby go na krzyż.
Poruszyłeś poważny problem. Weźmy np. takie twierdzenie Pitagorasa - czy istnieje ono niezależnie od istnienia ludzi, matematyków? Weźmy liczbę 25 - zdecydowanie nie jest ona zbudowania z materii. Istnieją poglądy filozoficzne, które mówią, że liczby są pewnego rodzaju bytami niematerialnymi. Może jeszcze coś - wiedza. Czy aby mogła istnieć porzebny jest jej jakiś pojemnik do przechowywania (np. sare komórki albo rulony papirusu)?
