A co z obywatelami innych krajów niż RP, którzy chcą się wspinać w Polsce? Czy będzie tak, jak w wypadku Tatr i Karty Taternika? Ustawodawca nie przewidział takiej możliwości, że wspinają się w Tatrach obywatele innych państw, więc zespół np. z Hiszpanii nie ma prawa legalnie przejść Klasycznej na Zamarłej. Poprawcie mnie, jeśli się mylę. Zaznaczam, że pytanie nie jest wyłącznie retoryczne.
Wybierz się do miasta Łodzi. W firmowym sklepie Mellosa (Now Bo na ul. Wydawniczej) jest akurat przecena i wyprzedaż (likwidacja sklepu). Różnica w kosztach (od 10% do 50% z cen i tak już niskich bo fabrycznych) pozwoli na bilet W-Ł-W oraz opicie w jednym z wielu łodzkich pubów nowego zakupu. Oczywiście czuję się zaproszony :-)
