Nic nie wyczynia. Uwe nie miał ustawionego ISO 8859-2; a Ty widziałeś prawidłowo, bo masz OE tak jak on. Teraz jest już tak jak trzeba :) Zapewniam Cię, że prześladuję tylko tych, którzy nie mają pełnego nagłówka :)
Bo w polszczyźnie w ogóle nie jest obligatoryjny, a w angielskim jest. Bardzo ogólne i zewnętrzne podobieństwo naszych zdań do konstrukcji zdań w języku angielskim jednak występuje, przyznaj: Jam Łasica. Jam to uczynił. Tyś powiedział. :-) Choć faktycznie, mechanizm jest całkiem inny.
Jaka jest semantyka wyliczenia a), b) powyżej? Jeżeli 'lub', to wyjaśnienie jest błędne, jeżeli 'i', to chyba a) jest zbędne (a być może też błędne, tylko nie mogę sobie teraz przypomnieć, jaki to czasownik łączący się z celownikiem się pasywizuje...)?
Nieprawda. Samochód prowadził jej wnuk ("paniusia" miała wtedy 79 lat), ona siedziała obok kierowcy. Gdy zdejmowała pokrywkę z kubka, żeby napić się kawy, samochód nie był w ruchu. Kawa sprzedawana w McDonaldzie była naprawdę za gorąca (ok. 85 stopni Celsjusza), zresztą firma sama przyznaje, że kawa nie nadaje się do spożycia zaraz po nabyciu, bo może wywołać ciężkie poparzenia.
Rozumiem ostrożność, ale proponuję przyjąć, że się nazywam tak, jak podaję :-) Ten priv. Gdyby chodziło o rodzaj żeński, napisałabym "odpowiadać na privę". Chodzi mi nie o dawne konta Onetu, a o stosowane w sieci określenie korespondencji prywatnej, w odróżnieniu od grupowej/forumowej. Przy okazji dowiedz się co to jest: post, spam, lamer  itp. Czy to prawda? ;-)
Wiele ludzi? :) A może: Wielu ludzi? [..] dziewiczo czyste książki? Czyli jakie? Pewnie te, które nie zaznały pożycia [seksualnego] z mężczyzną. ;) Ciekawe, czy Agnieszki smok zechce je jeść na śniadanie... Karpi [dziewiczych] nie chciał...
Taki zwrot nie jest wcale zabawny. Kiedyś mi się przydarzył, i to nawet trzy razy pod rząd. Na podejściu do Gdyni. Myślałem, że mi się bom zerwie z talii! A przy okazji o mało się nie wtarłem w miałkie...
Ja w takim razie proponuje, aby rozwiązac ten problem raz na zawsze. To by zakończyło głupie dyskusje. Zacznijmy wszyscy porozumiewać się, jak to zaproponował Generał Konkretny, uniwersalnym językiem tańca. To rozwiąże sprawy ortografii.
W Warszawie jest ulica Nowy Świat. Większość ludzi mówi np. "róg Chmielnej i Nowego Światu" lub "iść na koniec Nowego Światu" pomimo, że "iść na koniec świata". Czy jeśli rzeczownik (nawet pospolity) staje się nazwą własną wymusza to jego specyficzną odmianę?
Gdy przeglądałem ostatnio albumy, przyszła mi do głowy pewna myśl. Otóż jak nazwać osobę oglądającą obrazy? Czy można ją nazwać widzem, czy też może nazwa ta zarezerwowana jest jedynie dla tych, którzy oglądają telewizję etc.? Za wszystkie odpowiedzi serdecznie dziękuję.
