Tego tolerować nie można!
Socjaldemokracja Polska 14 lipca tego roku złożyła w Sejmie projekt ustawy eliminującej możliwość kandydowania i zasiadania w parlamencie osoby prawomocnie skazanej za przestępstwo z winy umyślnej, ścigane z oskarżenia publicznego.
Zwróciliśmy się do wszystkich klubów polskiego parlamentu o poparcie tej inicjatywy, a zwłaszcza o wspólne działania na rzecz korekty konstytucyjnego zapisu, gdyż projekt ten ogranicza konstytucyjne prawo wybieralności.
Niestety odzewu nie było.
WYKORZYSTAJMY EUROPEJSKĄ SZANSĘ !
Szansę na:
1. Państwo prawa, odpowiadające standardom państw europejskich - bez afer, korupcji i kolesiostwa.
2. Silną, dynamiczną gospodarkę i sprawiedliwy udział wszystkich obywateli w dobrobycie i poprawie jakości życia.
3. Skuteczną walkę z bezrobociem - plagą naszych czasów - dzięki szybszemu wzrostowi gospodarczemu i tworzeniu nowych miejsc pracy. Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych.
4. Równy, demokratyczny dostęp do edukacji, kultury, nauki i zdobyczy cywilizacji.
5. Przyspieszenie rozwoju regionów Polski, dzięki europejskim funduszom, przeznaczonym na inwestycje infrastrukturalne, walkę z bezrobociem, rozwój obszarów wiejskich i inne ważne cele społeczne.
6. Bezpieczną Europę i Polskę, bezpieczny dom, szkołę i ulicę.
Marek Borowski wystosował 17 grudnia do premiera Marka Belki list o następującej treści: "W związku z decyzją o przeniesieniu Pełnomocnika Rządu ds. Równego Statusu Kobiet i Mężczyzn do Ministerstwa Polityki Społecznej, w imieniu Socjaldemokracji Polskiej zwracam się do Pana Premiera o rozważenie zmiany tej decyzji i przywrócenie dotychczasowego statusu Pełnomocnikowi Rządu ds. Równego Statusu Kobiet i Mężczyzn.
1. określenie (jak najwęższe) listy stanowisk politycznych oraz przyjęcie zasady, iż wszystkie pozostałe stanowiska merytoryczne w administracji publicznej będą obsadzane w drodze otwartych, przejrzystych konkursów, z podaniem do wiadomości publicznej wymaganych kryteriów, osób kandydujących i ich kwalifikacji oraz osób zatrudnionych w wyniku konkursu i ich kwalifikacji. Zasada ta powinna być rozciągnięta na niektóre inne stanowiska, np. dyrektorów zakładów opieki zdrowotnej.
"Socjaldemokracja Polska w swojej Deklaracji Programowej na miejscu pierwszym postawiła budowę uczciwego i sprawnego państwa.
Stwierdziliśmy, że chodzi nam o państwo, w którym afery, przekręty i ustawiane przetargi są potępianą patologią a nie codziennością; w którym legitymacje partyjne, układy i znajomości nie zastępują kompetencji; zdrowe państwo z jasnymi regułami postępowania, sprawną i nieupartyjnioną administracją.
Tylko w takim państwie - przyjaznym obywatelom, przejrzystym, z czytelnymi regułami gry - może rozwijać się demokracja, społeczeństwo obywatelskie, przedsiębiorczość.
W działaniach na rzecz budowy takiego państwa jesteśmy konsekwentni.
Nasze poparcie dla rządu Marka Belki, zarówno w głosowaniu czerwcowym, jak i w czekającym nas głosowaniu październikowym uzależniliśmy od niezwłocznego podjęcia przez jego rząd zdecydowanych działań eliminujących korupcję, kumoterstwo i niejasne układy.
4. Oczekujemy pilnej realizacji rządowego programu wspierania ośrodków wczesnej rehabilitacji dzieci niepełnosprawnych.
5. Uważamy za konieczne wzmocnienie obowiązujących i przyjęcie nowych rozwiązań czyniących realną egzekucję alimentów.
6. Realizacja niektórych z przedstawionych powyżej propozycji pociąga za sobą dodatkowe wydatki lub zmniejsza przewidywane oszczędności. Źródeł sfinansowania tych ubytków nie należy jednak szukać w kieszeniach najuboższych.
