Kryminalni ustalili, że 5-letnia dziewczynka, która mieszka z mamą na Mokotowie, ostatni raz była widziana w Centrum, w mieszkaniu swojego ojca, który jest obywatelem Palestyny. W dniu, kiedy matka miała ją odebrać, nie zastała ani mężczyzny, ani dziecka. Od końca września nie miała z Basią i jej ojcem żadnego kontaktu.
Biegi rozpoczną się na ulicy Nowoursynowskiej przy mostku nad potokiem w Dolinie Służewieckiej. Początek Memoriału zaplanowano na godzinę 12:15. Na pierwszy ogień pójdą uczniowie szkół podstawowych, którzy rywalizować będą na dystansie 500, 700 i 800 metrów. Następnie przyjdzie czas na gimnazjalistów, którzy będą startowali w biegach na 800 i 1000 metrów. Licealiści, których zmagania zakończą rywalizację uczniów, pobiegną na 1000 i 1200 metrów.
Kiedy "piecowy" był gotów do wykonania kolejnych obowiązków podszedł do niego pomocnik piekarza i uderzył go w twarz. Kiedy ten upadł, zadał mu kolejne ciosy, tym razem kolanem. Mężczyzna wrócił do pracy, ale kiedy poczuł się gorzej, zdecydował się na wizytę u lekarza, a potem na policji.
Doprowadzony do komendy 28-latek ostatecznie przyznał się do pobicia, choć początkowo twierdził, że nie uderzył współpracownika. Teraz grozi mu nawet 5 lat więzienia.
Wydarzeniem nadchodzącego weekendu na Torze Wyścigów Konnych Służewiec będzie wyścig o Nagrodę Przedświta, w którym weźmie udział jeden z najlepszych koni minionego sezonu - Nick of Memory. W tym roku wierzchowiec radzi sobie dużo gorzej, jednak właśnie w tym biegu upatruje się jego szansy na przełamanie.
