26 listopada 2006 roku w drugiej rundzie wyborów na prezydenta Krakowa, Jacek Majchrowski, popierany przez środowiska lewicowe, pokonał kandydata Prawa i Sprawiedliwość Ryszarda Terleckiego stosunkiem głosów 59,57% do 40,43% przy frekwencji 38,84%. Podczas drugiej kadencji udało się dokończyć część z inwestycji zaplanowanych wcześniej – zmodernizowano Mały Rynek i plac Wszystkich Świętych, dokończono drugi odcinek pierwszej linii Krakowskiego Szybkiego Tramwaju. Rozpoczęto budowę podziemnego parkingów na groblach.
