1676 r -A. LEEUWENHOEK skonstruował mikroskop powiększający 300x i obserwował drobnoustroje występujące w wodzie, w rożnych wyciągach z tkanek roślinnych i zwierzęcych.
W połowie XIXw. L.PASTEUR stworzył podwaliny dla mikrobiologii. Wykazał znaczenie mikroorganizmów.Pasteur pierwszy wykazał, ze drobnoustroje wywołują fermentacje.To on pierwszy opracował metodę zwalczania mikroflory za pomocą wysokiej temperatury-i nazwał to pasteryzacją. Wykazał,że teoria samorództwa jest fałszywa-udowodnił, iż w powietrzu występują bakterie. Pasteur wynalazł również szczepionkę przeciw wściekliźnie.
