"47 proc. ankietowanych "słyszało coś" o projekcie Traktatu, ale "słabo" orientuje się, co ten dokument zawiera. Nie słyszało o Traktacie 41 proc. badanych. Około 12 proc. uczestników sondażu orientowało się, co zawiera Traktat." 47 + 41 = 88% ankietowanych nie ma pojecia o czym mowi.
A ty to wiedz, że każdy może mieć swoją opinię bo one są jak dziury w d.. - każdy ma jedną. Trzynmaj się swoich własnych argumentów a nie zastępuj ich cudzymi opiniami, zgodnymi z twoimi. Cudza opinia podobna do twojej wcale nie zastepuje jej uzasadnienia.
Czarzasty robił sobie po cichu swoje przekręty, aż tu niepotrzebnie Michnik wywołał go do tablicy. No i teraz Pan Włodek chce zostać wielkim politykiem, jak jakaś Jakubowska albo i Kwaśniewski. To nie żaden tam Oleksy, tylko on, Czarzasty (zresztą szef partyjny Oleksego) szykuje się teraz na urząd po Millerze... Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze, żeby mu o tym powiedzieć.
Czuję wielki dyskomfort psychiczny. Z powodu tego, że stale i we wszystkim mam rację - zweryfikowaną przez czas. Ponieważ eSBecja zbiera wszystkie moje wypowiedzi (szukają, za co by mnie oskarżyć) możliwe, że wydadzą je drukiem jako głos wołającego na puszczy...
Tak. Najpierw na modemie ISDN. Wrzucili mi 5000 zł kosztów nie zrobionych przeze mnie. Skończyło się. Ale byłem, przewidujący. Oprócz "mojej" linii mam jeszcze dwie, żony i syna. Później założyłem SDI, z którym rozstałem się 10.10. Dopiero po trzech tygodniach aktywowano mi Nartostradę, co najmniej o dwa później. Ale reklamował będę jedynie opłaty.
Obawiam się, że wobec faktu, ze wśród naszych rodaków Kwasniewskiemu ufa ponad 70% a ponad 50% uważa Jaruzelskiego za dobrego Polaka, nie ma na co liczyć. Niestety degrengolada poczucia przyzwoitosci w naszym społeczeństwie postępuje.
