Tylko że Plejady są naprawdę maciupkie w porównaniu z Wozami (pewnie zmieszczą się pomiędzy tylnymi kołami Małego Wozu) zapomniałem, już dobre pół roku nie widziałem Plejad we Wrocławiu, tak samo jak Oriona (brrr, nie lubię gada, niech sobie szybko pójdzie i niech będzie wiosna).
O ile się dobrze orientuję, to z praw Keplera wynika, jeśli pojazd przyspieszy to AUTOMATYCZNIE powiększy swoją orbitę i będzie miał znacznie większą drogę do przebycia, a okres jego obiegu WZROŚNIE. Tak więc nadawanie większej prędkości satelicie po to aby szybciej okrążył Słońce nie ma sensu.
