Pozornie nie na temat: W latach 50-tych, większość ludzi w Polsce i wschodnich okolicach, nie wierzyła że, każdy zwykły robotnik może mieć swoje auto. Racja, chociaż efekt fotoelektryczny był znany już w późnym średniowieczu. Z tego wniosek, że na pewne "nowinki", należy po prostu poczekać.
Tymczasem homilia nie była pełnym wykładem teologicznym, bo nie mogła taką być. Ograniczyła się jedynie do elementów moralnych, humanistycznych i tolerancji (o czym sam wspomniałeś). Jest tylko jednym z wielu aspektów, jednym z wielu akcentów przy egzegezie ośmiu błogosławieństw.
Dodatkowy szok, to pełna świadomość sprzedawcy, że źle czyni. Sprzedawca bowiem, wstydząc się swego czynu, poinformował w opisie, że katolikiem nie jest, a Hostię zachował jako suvenir. Słusznie uznał, że żaden katolik nie dopuściłby się takiego czynu. Zapomniał jednak, że nie dopuściłby się tego także żaden chrześcijanin ani Żyd ani muzułmanin.
Czy Wszechświat można potraktować jako Boga? Dokładniej: czy nasz wszechświat z jego prawami i wszystkie inne światy (dosłownie wszystko co istnieje choć tego nie widzimy) można potraktować jako Boga? Pytam bo gdzieś jest napisane że "zobaczą że Ja żyję w nich a oni we Mnie..."
To wiekuista Trójca jest Stwórcą, a człowiek stworzeniem. Stworzeniem, które pragnie powrócić i zjednoczyć się z Panem, Bogiem swoim. Powrót i zjednoczenie jest możliwe wyłącznie dzięki samemu TrójJedynemu Bogu. To On, poprzez krew Syna Swego Jedynego, dokonuje w człowieku odrodzenia.
Najciekawsze jest to że nie zaprzecza, a nawet pośrednio potwierdza ich istnienie. Samo określenie typu: "synowie Boga" lub "aniołowie", pozwala na to aby mieć świadomość że nawet w starożytności zdawano sobie sprawę z istnienia innych cywilizacji.
Nie od dziś przecież wiadomo, że ludzie którzy swój mózg i rozum lokują między własnymi nogami, są bezwolnymi niewolnikami, z którymi hegemon może zrobić co chce i jak chce np. sterując cenami leków w aptekach, by na ból głowy nie stosowano aspiryny lecz środki wczesnoporonne.
(ciach) No i mamy kolejny fakt z życiorysu Czumy - chorobę psychiczną... Spoko jak się nie ma nic do powiedzenia to się zawsze można dowalić do czyjegoś nicka, błe - podpoziom. Słyszałem, że nieźle dostałeś po dupie... Zabawne... Ludzie inteligentni potrafią podjąć dialog, poprzeć swoje tezy argumentami oraz przyznać rację oponentowi gdy ją ma...
Rzeczywiście mnóstwo ludzi traktuje Boga w Trójcy Jedynego jak osobistego dżina, który musi spełniać ich zachcianki na każde pstryknięcie palcami. Grożą Bogu, że jeśli nie będzie spełniać ich zachcianek, to przestaną chodzić do kościoła, na lekcje religii czy wręcz w Niego wierzyć.
