My Was już po raz ostatni ostrzegamy abyście się z tego letargu obudzili i tego wszystkiego kolejny raz nie sknocili jak to macie w zwyczaju.
Kropla drąży skałę, a słowo pisane ma wielką siłę jak twierdzą wieszcze. Pamiętajcie, nie są to moje wymysły i urojenia. Przedstawiam na tym zakładowym blogu oraz w Niezależnej Telewizji Fiatowiec fakty nie mity oraz cele do spełnienia wedle sumienia dla załogi zadowolenia.
Ale nikt nie powiedział,że te pumy nie mają młodych?Od marcowania do sierpnia to 90 dni upłynęło-jak nic(bo tyle chodzą kotne).Zaraz się okaże ,że na Opolszczyźnie lub w Lubelskim znajdą młode pumy i znowu będzie afera!-tego nikt nie wziął pod uwagę!
Kontrolujący Starszy Inspektor PIP mając na uwadze fakt, że Sąd w uzasadnieniu wyroku w sprawie przywracającego mnie do pracy ustalił z zebranego w sprawie materiału dowodowego, że ja zgłaszałem w.w. wypadki swoim bezpośrednim przełożonym jednakże pracodawca nie przystąpił bezzwłocznie do ustalenia ich okoliczności i przyczyn.
Zbliżającą się zapaścią systemu emerytalnego straszą nas od dłuższego czasu ekonomiści i demografowie (coraz mniej pracujących będzie się składać na świadczenia coraz większej liczby emerytów). Niedawne sugestie członków rządu, dotyczące podniesienia wieku emerytalnego (Michał Boni) i zwiększenia części składki emerytalnej pozostającej w ZUS kosztem OFE (Jolanta Fedak) mogą być traktowane jako ostateczna zapowiedź systemowych zmian.
Poszukujemy również redaktorów strony KoniecPZPN.pl oraz strony Stowarzyszenia S.O.S. Osoby takie będą odpowiedzialne za publikowanie informacji, tekstów, pisanie newsów, wrzucanie galerii zdjęć, filmików, itd.
Jeśli masz chęci, czas oraz doświadczenie w podobnej "pracy"- pisz na sbajdas@interia.pl albo do mnie na Prywatną Wiadomość.
Czyżby kluła się nowa afera tym razem leśna???
Z całym szacunkiem dla Pani, ale gdy Twój Tato był w armii to były inne czasy i wtedy nie byliśmy zaangażowani na tak wielu frontach, a teraz już brakuje chętnych i są rozkazy wyjazdu na misje wiem co mówię, bo mam kumpli w wojsku młodszych i starszych z nowej kadry i to jest teraz inna armia.
KP: A ile pracujesz?
TB: Dziewięć, może dziesięć. Robię sobie czasem tygodniowe przerwy, żeby po prostu pobyć z żoną i dziećmi.
KP: Czyli twój najnowszy, a zarazem – jak twierdzisz – póki co ostatni, krótki metraż: „Kinematograf”, historia wynalazcy, który oddając się pasji, stracił życie prywatne, to żadna osobista wycieczka?
4. Brak właściwej pomocy medycznej ze strony pracodawców mające charakter wręcz nieludzki (w jednym z wypadków pracownik ze zmiażdżoną ręką wciągniętą między elementy maszyny stał na palcach przez pół godziny zanim zaczęto wzywać pogotowie na jego usilne prośby).
5. Próby (skuteczne) przerzucania odpowiedzialności na poszkodowanych.
6. Wiernopoddańcze zachowania pracowników pozostających w zatrudnieniu (strach przed zwolnieniem, zgoda na pracę w najgorszych choćby warunkach).
Tadeusz Jan Zając zapowiada, że:
"Do września opracowane zostaną procedury postępowania na wypadek wystąpienia konfliktu interesów. Podkreślam, że sami inspektorzy też chcą jasno wiedzieć, jak mają się zachować, gdy zajdzie chociażby podejrzenie istnienia takiego konfliktu, aby nie narazić się potem na zarzut łamania przepisów”.
TVN też bzdury wygaduje i broni Fiata że to taki dobry pracodawca! Wszystkie te telewizje gówno warte myśmy się o tym przekonali!!!!!!!
Koleżanki i Koledzy.
Wiadomo, że wielu z nas z uwagi na obawę przed utratą pracy waha się czy przyjść w niedzielę do pracy, czy jednak zostać w domu i stanąć przeciwko wykorzystującej nas do granic możliwości dyrekcji.
Widać, że prawda w oczy kole.
I szlag ich trafia, że, ludziom oczy się otwierają, a nie mogą nikogo na dywanik zaprosić.
Kto wiatr sieje, ten burzę zbiera.
Kwitnie już owoc perfidii, chamstwa, mobbingu, czasu mało by wszystko wymienić.
A jak ten owoc urośnie, nie będzie im do smaku.
Oczywiście komentarze mogą być wyrażane pod pseudonimami , choć CENNE BYŁOBY NAPISANIE NAZWY SPÓŁKI Z GRUPY FIAT LUB DOSTAWCY FAP - KOMENTATORA !
TO BARDZO WAŻNE DLA "NIEPOKORNEGO" , ABY WIEDZIAŁ CZY MA ZAMILKNĄĆ NA JAKIŚ CZAS CZY PISAĆ DALEJ???
Takie jest przesłanie raportu „Foresight kadr nowoczesnej gospodarki”, jaki powstał w wyniku pracy 70 ekspertów pod auspicjami Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości.
Ma on wskazać – decydentom, uczelniom wyższym, przedsiębiorcom, rodzicom – możliwe zapotrzebowanie polskiej gospodarki na umiejętności kadr zarządzających oraz pracowników firm w perspektywie do końca drugiej dekady.
7. Wprowadzić w systemie zmianowym zwiększenie do 50% dodatku za prace w godzinach nocnych w systemie dniówkowym i 30% rzeczywistego zarobku w systemie akordowym. Domagamy się też dodatku za pracę na zmianę popołudniową (tak jak w przemyśle chemicznym). Postuluje się rozpatrzenie tych postulatów przez rząd do 30 listopada 1980 roku.
Pracownicy Spisali się na medal.
Omawiana powinność ma charakter powszechny w tym sensie, że dotyczy wszystkich pracodawców bez względu na liczbę zatrudnionego personelu, rodzaju przyjętego systemu wynagradzania czy też sektora własności lub formy organizacyjnej przedsiębiorstwa.
Nie piszcie o przeszłości, o procesie dziejowym, nie silcie się na refleksje historyczne, na filozoficzne analizy dotyczące patriotyzmu. Nie wspominajcie o ojczyźnie, jej mitach i tradycjach.
Połączenie ideałów robotniczych, starego ducha komunardów, maszerowania na barykady ze sztandarem, z wrażliwością narodową, religijną, tradyconalistyzną - to nie jest udana synteza.
Albo Komuna Paryska, albo obrona Jasnej Góry.
Czy musi dojść do aż tak drastycznych przypadków, żeby OIP PIP w Katowicach poważnie potraktował wyniki ankiety w sprawie mobbingu przeprowadzonej w naszej fabryce? My już wiemy o przypadkach samobójstw pracowników Fiat Auto Poland w Tychach, a czy to było spowodowane nadmiarem pracy oraz szykanami i mobbingiem to czas pokaże, a my postaramy się to dogłębnie sprawdzić i wyjaśnić.
A takich jak ja buntowników to się daje do równie żałosnego jak Wy kierownika ……. ehh.
Życzę Wam mimo wszystko sukcesu w walce o wasze postulaty, hoć nie widzę dla was żadnych szans. Z fiatem sie nie wygrywa. Nie jesteście do tego żeby stawiać warunki tylko żeby za…..ć proste!!!!!!!
Pracownik na wylocie za bunt w brygadzie.
Definicja „STRAJK”. Strajkiem jest protest pracowniczy, który ŁĄCZNIE spełnia następujące kryteria: - jest aktem zbiorowym - polega na powstrzymywaniu się od wykonywania pracy - jest prowadzony w sprawach dotyczących warunków pracy, płac, świadczeń socjalnych oraz praw i wolności związkowych.
AKCJA NIE SPEŁNIAJĄCA POWYŻSZYCH WARUNKÓW NIE JEST STRAJKIEM!!!
Co jest ważne?
Dyskrecja, takt i skromność to podstawowe pojęcia bon tonu. Widząc jakiegokolwiek człowieka myślimy o nim – jak jest ubrany, jak się zachowuje, co i jak mówi. Nie znaczy to jednak, że musimy go komentować.
Podczas pogawędki należy szerokim łukiem omijać określone tematy, które mogłyby urazić drugą osobę, lub po prostu kwestie, których rozmówca wolałby nie poruszać.
Warto było włożyć trochę trudu w to by pracownicy FAP mogli zapoznać opinie publiczną z tym co się dzieje w naszej firmie oraz wyrazić swoje zdanie na temat działań koncernu Fiata, które jest słyszalne teraz nie tylko w tyskiej fabryce.
Rajmund Pollak ukazał mi jak wygląda prawdziwe szczęście, właśnie dzięki temu człowiekowi uświadomiłem sobie: Czym jest przyjaźń oraz Solidarność przez wielkie "S".
Nurtujące jest to, że gdy tak wielki zasłużony działacz związkowy odchodzący ze związków jak i Grupy Fiata w Polsce pozostaje sam.
Dwadzieścia lat po wyborach do sejmu kontraktowego w tyskiej fabryce Fiata reaktywowana będzie działalność podziemna - informuje portal redakcja.pl. Taki scenariusz zapowiada "Niepokorny" - anonimowy pracownik firmy, który już gromadzi wokół siebie osoby zaniepokojone brakiem decyzji dotyczących podwyżek płac w fabryce oraz wprowadzeniem pracy w niedziele. Wkrótce w Tychach pojawić się ma również nieocenzurowana "bibuła".
Nie dajmy się już więcej niewolić dyrekcji musimy przestać biadolić, bo po to komunę obalaliśmy by teraz mieć wolność i swobodę, a nie strach i nakaz pracy jak w minionych czasach podczas czynów społecznych.
Wtedy budowaliśmy naszą socjalistyczną Ojczyznę, a teraz budujemy prestiż Fiata za uścisk dłoni dyrekcji nawet bez słowa dziękuje, która nas tylko ciągle szantażuje, straszy i palcem grozi.
Powiedzmy STOP takim praktykom!!!
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony?
Którego z Was nie obrzucano obelgami za wymigiwanie się z pracującej soboty czy niedzieli?
Kto z Was nie musiał tłumaczyć się z pobrania urlopu nie zaplanowanego?
Ilu z Was nie było oddelegowanych do innej brygady, na inne stanowisko w odzewie za nieposłuszeństwo w stosunku do dyrekcji?
Autorzy dokumentu uważają, że większość bezrobotnych zarejestrowała się, by mieć zapewnioną bezpłatną opiekę medyczną.
Czesława Ostrowska, wiceminister pracy podaje, że w tym roku w Funduszu Pracy na składki zdrowotne za bezrobotnych przeznaczonych jest ok. 500 mln zł. - A sam transfer dokumentów pomiędzy urzędami pracy, samorządami lokalnymi i pomocą socjalną o rejestracji i udzielaniu świadczeń zdrowotnych bezrobotnym kosztuje 200 mln zł - wyjaśnia "Rzeczpopspolitej" wiceminister.
Podobałoby Ci się to jak są traktowani?
Być KZT nie zabrania być dobrym i wyrozumiałym człowiekiem,tyle że nie w Fiacie.
Popatrz na tych młodych KZT.
Fachowość,profesjonalizm,czy kierunek wykształcenia, wszystko zero.
Zgłaszasz mu problem,a on w panice szuka lidera.Bo nierozumi o czym mówisz.
Każdą ciemnotę można mu wstawić.
Swoje braki nadrabiają o zgrozo ślepym wykonywaniem tego co im ktoś natłukł do głowy.
Podziękowaliście??
Zapewniam wszystkich, że słowo dziękuje nie usłyszało światła dziennego. Pomyślcie, jakie trzeba mieć waleczne serce, jak wielką odwagę by prosić w liście otwartym o dobra, z których korzystamy my wszyscy pracownicy.
Dla wielu był to list imponujący, nie jeden z was zacierając dłonie zachwalał Rajmunda wśród bliskich w rodzinie chwaląc się, że w końcu ktoś działa w obronie praw pracowniczych.
Czy miała to być tylko ściema zespołu kontrolnego PIPu zaplanowana z Dyrekcją FAP???
Czemu wyniki tej ankiety są takie poprażające skoro dyr. personalny Andrzej Piętka w FWN twierdzi, że w FAP jest tak pięknie jak w "Krainie mlekiem i miodem płynącym???
Dzięki temu wyszło szydło z worka, ale czy ktoś za to odpowie głową???
Natomiast Komisja Trójstronna spotkała się na posiedzeniu siódmego września. A kolejne posiedzenie ma się odbyć pod koniec października. Dialog właściwie nie istnieje!
Obecnie tzw. afera hazardowa przykryła wszystko. Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni.
Ale to nie znaczy, że świat stanął w miejscu. Padają Zakłady Cegielskiego w Poznaniu, a dialog przenosi się na ulice.
Ponadto, zgodnie z ostatecznymi postanowieniami porozumienia, CNH i KAMAZ połączą swoje sieci dealerów w celu uruchomienia dystrybucji pełnej gamy zarówno rodzimego, jak i importowanego sprzętu rolniczego i drogowego marki CNH na terenie Federacji Rosyjskiej. Joint venture handlowa będzie czerpać korzyści wykorzystując dealerów KAMAZa w Rosji oraz silną pozycję produktów i marki CNH, jej handlową rozpoznawalność i sieć dystrybucji na rynku rosyjskim, czerpiąc z jej globalnych zasobów i organizacji.
Właśnie dzięki tej życzliwej osobie, sprawa pojawiła się w polskich mediach.
Oto kolejny człowiek, który poparł moje działania jest nim założyciel stowarzyszenia poszkodowanych przez nieuczciwych pracodawców Ryszard Gołowicz z Aleksandrowa Kujawskiego. Po korespondencjach z tym człowiekiem uświadomiłem sobie, że to właśnie osoby pokrzywdzone przez pracodawcę powinny walczyć z umacnianiem praworządności.
Publicznie w sposób jawny informujemy Panią przewodniczącą Wandę Stróżyk, że członkowie związku zawodowego „Solidarność” oraz cała załoga i redakcja bloga oczekuje oraz żąda od Pani wystosowania ostrego pisma protestacyjnego skierowanego do dyrekcji firmy Sadi A.C. Polska z wiadomością do Komisji Krajowej „Solidarności” w sprawie wypowiedzenia umowy o pracę, jakie otrzymał od pracodawcy Pan Rajmund Pollak.
Twój tato ma świętą rację, ja też nie jestem na Tyle stary aby to pamiętać ale wiem coś mniej więcej na ten temat. Twój tata dobrze i jasno stawia sprawę że gdyby nie gruba kreska Mazowieckiego po okrągłym stole nie byłoby takiego skoorwysyństwa w polskiej polityce i oczywiście w polskim rządzie a agenci odeszliby do lamusa. Zgadzam się z tym w 100%. Pozdro 4all
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami, ale również nad Warszawiakami? Czy gdzieś już w Polsce modlono się do telewizora???
Nietypowa kapliczka stoi od kilku dni na ulicy Filtrowej. Zamiast figurki Matki Boskiej stoi w niej telewizor. Nie przeszkadza to jednak wiernym modlić się przed nią.
1. W 2009 roku limit godzin nadliczbowych przepracowanych w związku ze szczególnymi potrzebami pracodawcy nie może przekroczyć dla poszczególnego pracownika 400 gadzin - aneks do regulaminu pracy w załączeniu. Organizowanie zbiorowej pracy w niedziele może nastąpić w wyjątkowych, nadzwyczajnych okolicznościach, których konieczność każdorazowo winna być uzasadniona przez Dyrekcję FAP i wymaga uzyskania zgody większości zakładowych organizacji związkowych.
Jak ustaliła w toku śledztwa krakowska prokuratura, istniały dwa poziomy organizacji przestępczej. Pierwszy - to osoby, które zamieszczały w prasie oferty zatrudnienia we Włoszech przy zbiorach warzyw i owoców, następnie organizowały transport, poprzez przeważnie własne duże firmy transportowe, głównie z terenu Podkarpacia, i pobierały opłaty przed wyjazdem. Angażowały też prywatnych przewoźników.
I co minął 10 września, a dyrekcja nawet nie zareagowała na postulaty TKZ Solidarność.pl. Co teraz będzie dalej? Oczekujemy nowych scenariuszy, bo ten "Protest pampersowy" to chyba początek prezentów od Grupy Fiatowca? My pracownicy pomożemy Wam Koledzy z TKZetu i pokażmy dyrektorom iż nie są z nas barany jak mówi w swoim wywiadzie Pan Poseł Bogdan Lis!!!!
Z. Dz.
Patrząc na to z perspektywy czasu było to dla Was dobre rozwiązanie?
W. S.
Uważam, iż wtedy było to złe rozwiązanie, ale My znaleźliśmy wtedy na to antidotum i rozwiązanie z biegiem czasu okazało się dla związku jak najbardziej pozytywne.
Z. Dz.
Co Pani nie powie, jakież to było antidotum jestem bardzo ciekaw, co to było? Może teraz związkowcy z JSW z niego skorzystają?
W. S.
Zbliża się 1 listopad. Jak każdego roku w tym dniu odwiedzamy mogiły rodzinne, znajomych oraz tych, którzy pozostawili jakiś „ślad” w naszym życiu. W związku tym, że ogromna ilość ludzi decyduje się na odwiedziny poszczególnych cmentarzy, wzrasta natężenie ruchu drogowego, a wraz z tym rośnie możliwość kolizji, czy groźnych wypadków samochodowych. Stąd policja przeprowadza akcje „ZNICZ”, by zminimalizować takie wypadki.
Akcje kibiców popiera już ponad 300 tysięcy osób.
Jeśli i Ty – czytelniku chcesz poprzeć naszą akcję, kup znicz, ale bez symboli religijnych.
Chcemy by ta akcja była pokojową manifestacją poparcia dla naszej idei.
Znicze zapalane będą od godz. 13 do godzin wieczornych.
Więc wszystkich zapraszamy o dowolnej porze pod adresy siedzib związków.
Uwagi organizacyjne!!!
Ale koń więcej nie pociągnie niż może,albo on padnie,albo się fura rozleci to też zimna prawda,a na fiacie jak dobrze ciągnie to mu jeszcze z bata leją.
Czy trzeba się z tym godzić?Produkcja większa o 30 % niż w zeszłym roku.Produkcja idzie 7 dni w tygodniu.Nie dostaniemy żadnych podwyżek ,nie dostaniemy premii efektywnościowej,jak popyt spadnie i tak nas zredukują.Nie róbmy nic nie będzie nic.
Jeśli chodzi o Tajlandię to mało prawdopodobne.Nie zarzyna się kury,która znosi złote jajka.Za dużo zainwestowali i robią to nadal, by ot tak zabrać zabawki i wyjechać.
Kasę mają,bo czy w przeciwnym razie mieli by zamiary wykupić znaczną część akcji Opla?
Co do pazerności to chyba się nie zrozumieliśmy.
Proszę mi wierzyć że wolałbym spędzić chociaż dwie soboty w miesiącu z rodziną.
Tym bardziej, że skąpiący pracownikom Fiat na inne wydatki, mimo kryzysu finansowego, jakoś ma pieniądze. I to nie tylko na udane (Chrysler) i nieudane (Opel) przejęcia, ale również budowę nowego zakładu w Chinach za jedyne 400 mln euro. Dlatego też Solidarność FAP nadal domaga się podpisania pakietu ekonomicznego, przewidującego zarówno podwyżkę zbiorową, jak i zwiększone dodatki za zbiorowe soboty.
Byłem tym bardziej miło zaskoczony gdy wieczorem nasi współpracownicy donieśli mi, że napisała o nas również Gazeta Krakowska druga gazeta codzienna tego wydawcy. W związku z tym w dniu dzisiejszym została cała południowa Polska poinformowana o tym co wyprawia Fiat w Tychach z pracownikami swojej fabryki.
Koni nie wolno popędzać batem!!!
Czy ekolodzy wyraziliby zgodę na przyspieszanie taśmy w nocy z niedzieli na poniedziałek w maju 2009roku?
Nie jestem przekonany czy w ogóle wolno wykorzystywać konie do pracy w niedziele po 22 godzinie.
Natomiast wiem , że żaden ekolog nie zaprotestował z powodu tego, że ludziom kazano pracować w jednej z najbardziej dochodowych fabryk na trzeciej zmianie w niedziele.
Andrzej Kralczyński: Nie trzeba było heroizmu... Wystarczyło powiedzieć „odmawiam zeznań”...
Dariusz Mrzygłód: Lustracja to trudny proces. Jestem za ujawnieniem dokumentów IPN-u, niech każdy je oceni. Jednak sam nie wiem, co bym zrobił, gdybym wpadł w ręce SB. Gdyby panu zagrozili (do Kralczyńskiego), że wyrzucą panu żonę z pracy?
Andrzej Kralczyński: Grażyna [Staniszewska - przyp. red.] nie sypała, bo miała charakter.
Prof. Bugaj zwraca uwagę, że dobro firmy powinno polegać na współdziałaniu pracodawcy i pracobiorców, że pokój społeczny daje szanse na lepszą atmosferę funkcjonowania i wydajniejszą pracę, a te z kolei na większe zyski zakładu, koncernu.
Dlatego najdziwniejsza dla profesora jest niechęć Zarządu Grupy Fiata do podjęcia wyzwania, jakim jest powstanie Tajnej Komisji Zakładowej Solidarność.pl, brak woli podjęcia rozmów i uzyskania konsensusu.
Dziś jednak pozytywnie oceniając zapowiedzianą, amerykańską restrukturyzację nadzoru nad rynkami finansowymi nie mogę sobie odmówić także innych pytań, a wśród nich: czy znacznie wcześniej szefowie wielkich korporacji finansowych nie zdawali sobie sprawy z defektów w funkcjonowaniu rynków finansowych i w ich konsekwencji z nadchodzących niebezpieczeństw, albo czy politycy rządzący gospodarkami czołowych gospodarczo krajów świata nie mieli świadomości skali zagrożeń?...
Teraz pytania do liderów związków zawodowych:
1. Kto z liderów związkowych lub działaczy oddelegowanych uczestniczył w spotkaniach integracyjnych z dyrekcją w latach 1993-2008? Jeśli tam był, to czy pił podczas tych spotkań alkohol?
2. Ilu pracowników etatowych jest w każdym ze związków zawodowych?
Lorenzo Sistino, prezes Fiata twierdzi, że:
"Pełne wykorzystanie mocy w polskiej fabryce nie spowodowało uszczerbku w jakości aut".
Rz: Fiat pokazuje na wystawie we Frankfurcie przede wszystkim małe i średnie auta z oszczędnymi silnikami. Czy to znaczy, że w tych najtrudniejszych czasach chcecie umocnić się przede wszystkim w tym segmencie rynku?
Może szefostwo czeka na kolejny krok?
Włoskie obozy pracy - tak ironicznie nazywają swoją firmę zatrudnieni w fabryce Fiata w Tychach. Mówią, że mają dość pracy na okrągło (do niedawna nawet w niedziele), karania pracą przy taśmie tych, którzy nie chcą pracować w weekendy.
5. Ujawnienie wyników ankiety na temat mobbingu, jaka została przeprowadzona przez PIP w trakcie kontroliw FAP.
6. Przywrócenie do pracy w trybie natychmiastowym Mateusza Gruźli, pracownika zwolnionego dyscyplinarnie,a bezprawnie z firmy „DENSO Tehermal Systems” Sp. z o.o. w Tychach.
7. Przywrócenie do pracy w trybie natychmiastowym Rajmunda Pollaka zwolnionego z firmy „SADI” A.C.Polska w Bielsku-Białej.
Ja pytam Was wszystkich tylko po co skoro dobrze wiemy, że to właśnie działacze związkowi, kolaboranci dyrekcyjni wykończyli by nas zanim by doszło do rejestracji nowego związku w Krajowym Rejestrze Sądowym, a w czym z rozkoszą by im pomogła zakładowa służba REPO.
Witam w ten niedzielny wieczór rozpoczynamy nadawnie spod bram Fiat Auto Poland w Tychach.
Mamy nadzieję, że ten dzisiejszy bojkot wyjdzie w pełni i pracownicy dostaną wolność i swobodę której od 4 lat pragną, a pracodawca doceni Nasz wkład w rozwuj tego zakładu w postaci godziwych podwyżek zbiorowych wynagrodzenia podstawowego.
Jak przewidywaliśmy nie ma pod bramami Fiata żadnych związków oprócz Solidarności.
Wszystko jak za komuny.
Rząd chwali się uratowaniem gdańskiej stoczni, ale ten ratunek przypomina skecz Laskowika ze Smoleniem,gdy jeden był diabłem, a drugi aniołem.
W drodze transakcji diabeł pozbył się o ile pamiętam to rogów, za które anioł oddał jedno skrzydło. Anioł zadowolony śmieje się z diabła. Na co diabeł mu odpowiada ,,A SPRÓBUJ TERAZ POLECIEĆ".
Pierwsza lekcja już 29 października 2009 r.
Wszystkich zainteresowanych prosimy o kontakt z Marzeną Niedzielą - tel.: (22) 695 22 11, lub Anną Stronkowską - tel.: (22) 695 23 38. Zgłoszenie, po uprzednim kontakcie telefonicznym, należy wysłać na adres: mniedziela@prezydent.pl lub astronkowska@prezydent.pl. Powinno ono zawierać: imienną listę opiekunów i uczniów, bezpośredni telefon kontaktowy do opiekuna, preferowaną datę i godzinę lekcji.
Czy bojkot dnia rodzinnego da efekt?
JEŻELI NA DZIEŃ RODZINNY PRZYJDĄ SAMI DYREKTORZY I DOZÓR ŚREDNIEGO SZCZEBLA, to BLADY STRACH PADNIE NA DYREKCJĘ, BO JEŚLI ZAŁOGA POKAŻE, ŻE JEST ZDOLNA DO BOJKOTU, TO MOŻE BYĆ TEŻ ZDOLNA DO STRAJKU.
NIEPOKORNY NAMAWIA DO BOJKOTU!
Szefowa Solidarności dodaje, że jak zakończy się postój w fabryce, to pracownicy zamierzają zrobić happening - przebiorą się przed wejściem do zakładu.
Już teraz zdarzyło się, że pracownik przyjechał w klapkach, które zdjął przed bramą i oznajmił ochronie, że to nie jest zakazane.
Myślę, że w tym wypadku mają prawo wyboru, zastępstwa. Dowództwo przecież nie może decydować o życiu drugiego człowieka, a prawdopodobieństwo śmierci jest duże. Ponadto ci żołnierze mają rodziny, które mogą pozostać bez jedynego żywiciela. Jak to jest, zapytam się jeszcze znajomych wojskowych. Ciekawe, co oni o tym myślą i wiedzą.
Uczciwość jako kategoria aksjologiczna, podobnie jak honor, dzielność i sprawiedliwość, jest ufundowana na afirmacji trzech wielkich wartości: prawdy, miłości Bliźniego i odrzuceniu zła.
Uczciwość w znaczeniu aksjologicznym jest więc gotowością przyjęcia prawdy o sobie i innych, w warunkach miłości Bliźniego i odrzucenia zła.
Czas trwania strajku wlicza się do okresu zatrudnienia w zakładzie pracy.
INNE FORMY PROTESTU:
W obronie praw i interesów pracowniczych mogą być stosowane inne niż strajk formy akcji protestacyjnej.
Inne akcje protestacyjne mogą być podejmowane i prowadzone: wyłącznie w sprawach dotyczących warunków pracy i płacy, świadczeń socjalnych oraz praw i wolności związkowych pracowników, po wyczerpaniu trybu rokowań, w sposób nie zagrażający życiu i zdrowiu, zgodnie z obowiązującym prawem.
Krocząc po Parku Rzeźby (chyba nie jeden Warszawiak zna to miejsce) możemy udać się do pałacu wzorowanego na słynnej renesansowej rezydencji Villa Rotonda pod Vicenzą.
Tak ! Tak! Myślę o Królikarni – jest to Oddział Muzeum Narodowego w Warszawie na ul. Puławskiej.
Pałac Królikarnia był od początku swego istnienia żywym ośrodkiem życia kulturalnego i towarzyskiego.
