Jak szło Panu z nauką na kolejnych latach?
Lepiej. Byłem w czołówce najlepszych studentów na roku.
Na jaki temat pisał Pan pracę dyplomową?
Pisałem pracę z zakresu międzynarodowych stosunków gospodarczych, o wspólnej polityce rolnej w zakresie mięsa wieprzowego w Europejskiej Wspólnocie Gospodarczej, czyli prekursorce Unii Europejskiej. Proszę nie myśleć, że jestem specjalistą od mięsa wieprzowego, traktowałem je jak towar, tylko o pewnej specyfice.
Wyrażenie „obawiam się” nie jest najlepsze, bo SDPL nie jest przyklejona do SLD. Dawaliśmy sobie radę przez dwa lata i jakoś nie zginęliśmy. Myślę jednak, że każdy, kto z kimś współpracuje, jeśli się sparzy, a nadal chce to kontynuować, musi się zabezpieczyć. Do momentu zerwania przez SLD z demokratami, wewnętrzny poziom zaufania w LiD cały czas rósł, z grubsza wiedzieliśmy, w jaką stronę idziemy.
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów?
Tak. Poza tym, spotykam się z nimi na gruncie zawodowym. Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach, ministerstwach, również w sejmie.
Ma Pan konto na „Naszej klasie”?
Wszedłem na tę stronę i zrobiłem sobie profil. Potem mnie to znudziło.
Czy uważa Pan, że dzisiejsi studenci już się nie buntują?
A wina?
Wina były głównie krajowe, ale o ich jakości nie będę się rozwodził. To było coś w rodzaju: „Wino marki wino”. Były też wina importowane takie jak, tunezyjskie Gellala, węgierskie Egri Bikaver. Jak one były, to przyjęcie było już na wysokim poziomie.
Palił Pan papierosy?
Tak. Paczkę dziennie. Paliłem przez 25 lat, ale rzuciłem w 1986 roku.
A marihuanę?
H.S.: Panie marszałku, dzisiejsza Rzeczpospolita informuje, że żona wiceministra pracy współpracuje z Work Service (to jest firma senatora Tomasza Misiaka), a resort przygotowywał korzystne dla tej firmy przepisy. To być może z tego będzie kolejna afera. Natomiast pan na konferencji prasowej ostatnio mówił... przypomniał swój własny projekt sprzed 2 lat...
M.B.: Karta Standardów Politycznych, tak?
