Jakie jest Pana stanowisko jeśli chodzi o legalizację marihuany?
Jestem przeciwny legalizacji jakichkolwiek narkotyków. Zarazem jednak jestem przeciwny karaniu więzieniem osób posiadających niewielkie ilości narkotyków na własny użytek. Należy im ten narkotyk konfiskować, uzależnionych kierować na leczenie, a nieuzależnionym pomóc uchronić się przed nałogiem. W tym kierunku szedł projekt ustawy przygotowany przez jedynego przedstawiciela SDPL w rządzie, ministra zdrowia Marka Balickiego, ale Sejm zdecydował inaczej.
Na pewno potrzebna jest walka z szarą strefą i mafiami paliwowymi. Walka ta nie może jednak odbywać się kosztem znacznego podwyższenia kosztów bytowych milionów rodzin i funkcjonowania tysięcy zakładów pracy. Jeśli działania osłonowe (zwrot akcyzy w określonych przypadkach) rząd uznaje za operację skomplikowaną, nie pozostaje nic innego, jak nasilić walkę z oszustami i przestępcami.
