Dobrze, że Pan to przyznał. Czyli - nihil novi sub sole - socjalizm wszędzie ten sam... Juz od Republiki Weimarskiej poprzez III Rzeszę Dolfika do IV Rzeszy Narodu Niemieckiego eufemistycznie nazywanej UE...
Ja też swego czasu korzystałem z TL, ale było to w dobie braków papieru toaletowego, a zawierała zdecydowanie dużo papieru. Mógłbyś przybliżyć w jaki sposób korzystałeś z łamów TL i ewentualnie odnaleźć jakiś swój tekst z tamtych czasów?
Juzer Grzegorz Stokwisz wydziabał w pocie czoła: A ciebie co udziabało? Co wykręcasz? Zdaje się, ze pisałeś o tym fakcie jako naszym wewnętrznym fakcie medialnym, gdy tymczasem cały świat już huczał na ten temat (nawet link Reutera ci podałem!). Chcesz dołączyć do gałązki kłamczuchów na której już siedzi oniemiały P-ski? Miejsce do publikacji już prawie przygotowane. CZEKAM!
Minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk nie chce jasno powiedzieć, czy zwróci się do Sejmu o zezwolenie na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej wiceszefa MSWiA Zbigniewa Sobotki. - Nie lubię wybiegać w przód - mówi gość Faktów RMF FM, dodając, że na decyzję potrzebuje kilku dni. http://fakty.interia.pl/news?inf=431656
No ale jest to zgodne z socjalizmem: Nie po to papużka ćwierkała by właściciel jej nie leczył. Gdyby obowiązywały zasady kapitalistyczne to papużka za ćwierkanie dostałaby zapłatę (a jak nie to dziób na kłódkę i ćwierkajcie sobie sami), ubezpieczyła się i ubezpieczenie by płaciło weterynarzowi.
Otóż to. Za Wojciechowską przemawia jeszcze jeden argument. Nikt z rządu nie domagał się sprostowania tego co napisała dziennikarka. Patrząc na tą sprawę z ludzkiego punktu widzenia, gdzie obok siebie siedzą: wystraszona młoda dziennikarka i wyszczekana pani minister na dodatek z partii, która mówi prawdę gdy się pomyli, to kto tutaj kłamie? Odpowiedź nasuwa się sama. Zobaczymy czy wystarczy pani minister tupetu, gdy będzie odpowiadała na pytania Rokity.
Dla mnie żadna, sam to wprowadziłem, żeby jakiś cymbał się mnie nie czepiał, ale jak taki niedorobiony Pawełek udziela komuś lekcji, a sam nie potrafi sobie prawidłowo skonfigurować czytnika to chyba na zasadzie "uczył Marcin Marcina a sam...."
