No to chyba oznacza że idzie ku lepszemu, zawsze prywatne pieniądze są lepiej wykorzystywane niż państwowe. Można mieć nadzieje że jak tylko odpowiednia liczba pieniędzy przepłynie do rąk prywatnych to zaczną się inwestycje i powiększy się liczba miejsc pracy, a co za tym idzie polska gospodarka stanie na nogi.
To na jego miejsce znajdzie się ktoś, komu względy ideologiczne nie przeszkadzają pracować w niedziele i święta. Dlaczego chrześcijanie mają być popierani przez państwo?
Widze, ojczulku, że ty za to pozjadałeś wszystkie rozumy, i wszystkich o odmiennych poglądach nazywach niedouczonymi. Można dużo czytać, ale wyciągać z tych samych lektur różne wnioski. Weź to pod uwagę. Jak chcesz kogoś przekonać do swoich racji, to używaj argumentów, a nie zachowuj się jak dziadek używający "ostatecznego argumentu" - swojej siwej brody. To żaden argument.
1. Nie odpowiada mi pański poziom "dyskusji", 2. Ja nie pisałem w odpowiedzi Panu o mojej wypowiedzi w tym temacie tylko wiele wczesniejszych nt. polityki gospodarczej i społecznej d***kratycznych rządów w stosunku do których pańska wypowiedź jest właśnie przysłowiowym "Filipem z konopii". Jasne?
Panie Kozłowski niechże mnie pan nie rozśmiesza.to co pan pisze jest więcej niż kuriozalne. czyżby prawda aż tak bolała? Widzi pan tak się składa że mnie interesują fakty, a nie fakty prasowe. Mam nadzieję że osoba która prosiła o informacje poszukuje prawdy a nie zmitologizowanych na użytek Szechtera i jego bandy kłamców bajdurzeń które panu widzę jak najbardziej odpowiadają.
Owszem, zresztą wariant ten popiera również episkopat. powinien zostać tam gdzie stoi, potrzeba do tego tylko odrobinę dialogu  Hola, hola, moment. Umówmy się, że nie komentujemy wypowiedzi paranoików, bo nikt przy zdrowych zmysłach nie wysuwa takich pomysłów. PS. Proszę bez takich połączeń. Jak lewak to nie liberał. Coś mi sie zdaje, że "epitet" "liberał" staje się zastępnikiem takich "obelg" jak "żyd" i "pedał" w sytuacjach gdy kończy się koncept. PP
