Chcesz przez to powiedzieć, że Mendelejew musiał udowodnić, że istnieją nieznane pierwiastki. Ciekawa koncepcja. :-) To udowodnij mi, że energia potencjalna przemienia się w siłę, lecz nie myl działania siły, bo siła a jej działanie to dwie różne rzeczy. Sądzę, że posługujesz się pojęciem SIŁA a na pewno nie wiesz co to jest.
Teraz teza nieco przewrotna. Gdyby wiara w Boga nie prowadziła (globalnie) do pozytywnych efektów dla Ludzkości, to nie byłoby tej wiary we wszystkich kulturach i ewolucja by ją wyeliminowała. Może więc niewierzący powinni się zastanowić, czy eliminowanie Boga z życia publicznego nie jest błędem. ;-)
Dusza nieśmiertelna (aura) jest jak najbardziej fizycznym zjawiskiem. Na "pl.sci.filozofia" znajdziesz wiele 'postów' które to objaśniają możesz się z tym nie zgadzać, ale najpierw przeczytaj o "sercu" też co nieco pisze ksRobak PS. chętnie porozmawiam na te i inne tematy za 4 tygodnie pozdrawiam
Rozumiem, że w szkole nie uczono Cię rozwiązywać zadań o pociągach, typu: ze stacji A wyrusza itd. Oczywiście nie da się rozwiązać zadania o pociągach bo skąd wziąść takie pociągi? A logika, dedukcja, rozum - po co Ci to?  :-)
Osobiście wolałbym jednak, żeby im się znowu upiekło. Tak jak upiekło im się po Zatoce i Afganistanie. Dlaczego współcześnie muzułmanie muszą być męczennikami za pokój ? Czy Islam też ma wydać świętych ?
Każda śmierć jest majestatyczna i poważna, także nienarodzonego płodu. To żyjący ludzie we własnym doraźnym interesie mogą ze śmierci robić pośmiewisko lub interes. Śmierć samobójcza nie różni się niczym od innych bowiem nie ma żadnej pewności czy samobójca w tym akcie był poczytalny.
To zależy od "definicji" Boga ;) Zgodnie z przytoczoną przez ciebie definicją predykatu fizycznego TO co ja nazywam "Bogiem" ma swoją "emanację" jak najbardziej w świecie fizycznym, a właściwie świat "fizyczny" jest emanacją "Boga" :) Nic dziwnego że pomimo wysiłków nie nawiązałeś kontaktu z tematem "wiary w Boga"... mając taką jego definicję... :) Skąd ją wziąłeś? ;)
He he. Ten tekst był pisany na murach podczas tzw. rewolty 68 roku we Francji. Należałoby przede wszystkim zapytać tych, którzy pisali to hasło co przez to rozumieli. Niekoniecznie mogło się to pokrywać z intencją Nietzschego. Jest to zdanie wyrwane z kontekstu jego myśli i zwykle opacznie rozumiane.
To też, ale moim zdaniem (choć mogę się mylić) to tego typu zjawisko nie jest raczej możliwe. Nie ma ludzi, którzy poznaliby całą prawdę. Być człowiekiem to ją jedynie przybliżać (IMO). Przybliżać w miarę sensownie i dokładnie. Ale jeśli masz jakąś propozycję to proszę przedstaw ją. Ja nie uważam się za nieomylnego.
