Witam wszystkich klubowiczów!!! Bardzo potrzebuję do pracy magisterskiej wszystkiego co jest związane z przedstawicielami handlowymi, przedstawicielstwem handlowym. Za wszystkie odpowiedzi na liście oraz maile (vojtus@poczta.onet.pl) bardzo, bardzo dziękuję!!!! pozdrawiam wszystkich i życzę mniej kłopotów niż jest w moim przypadku z dostępem do materiałów podczas pisania magisterski!!!!
Ma Pan rację. Fakt, że można nie pracować i brac zasiłek dla tzw. "bezrobotnych" jest współczesną wersją niewolnictwa. Bo gdy ktoś pracuje a ktoś inny korzysta z zabranych pod przymusem owoców jego pracy nie dając mu w zamian zadnych usług - mamy do czynienia zniewolnictwem.
bardzo uprzejmie prosze o podanie, wskazanie mi informacji lub linków na temat wskażników dotyczących instytucji finansowych (płynności, rentowności...) chodzi mi o sposób ich liczenia, rodzaje itd... a także szukam informacji na temat stuktury właścicielskiej instytucji finansowej. bardzo prosze o odpowiedz osoby majace coś na ten temat.
