Banał tak - kicz nie. Powiedziałbym raczej - ironia. Mieszanka pompatyczności z coca-colą. Może to dla Ciebie niewiele znaczy, ale MI twój wiersz podobał się bardzo. Odnalazłem w nim wiele smutnych prawd współczesności. A także kilka zdań, które trafiają do mnie niezależnie od kontekstu. Rozumiem, że jako autor masz prawo deprecjonować swój wiersz, rozumiesz zatem, że jako czytelnik mam prawo mieć o to do Ciebie pretensje. Mam.
niezachwiany niespokojny niegwałtowny statek na morzu przy brzegu Grenlandii z dziurą jak... biegun północny tsunami podczas sztormu nieugięty niestanowczy nie pochłonie go otchłań choć może już czas i co można sobie myśleć na bocianim gnieździe rzucanym pod niebo i w piekło przez rozszalałe fale przetrwał, więc jutro znajdą na skałach skrzynkę ze statku z napisem Johny Walker Erin z Tharu
