Sam kiedyś coś takiego napisałem w jednej naszych daawnych dyskusji. Z tego powodu prawie nie czytam (już i obecnie) książek i wierszy autorstwa moich ideowych ojców, ale co do muzyki - nie potrafię się oprzeć. Dlatego też kompozytor ze mnie jeszcze słabszy niż poeta. Zero oryginalności. Sam to widzę, i dlatego gram, gdy nikt nie słyszy. Prócz ewentualnie ludzi pijanych i bytów wszystkojednych.
Z racji 99% niezrozumienia jesli Gosiu pozwlisz postaram się wyjaśnić to na priv bo to ni miejsce ni sposobność. PS. Jaka telewizja, jakie kino??? Toż ja pisałem o monitorze komputera. Przecież Gosiu literki ogląda się na ekranie komputera. Chyba, że znasz inną metodę czytania postów?
Dojrzałość, oto co faluje nad smutkiem, a właściwie nad dramatyzmem tego wiersza. Nie wojna to, lecz przegrana obu (trzech?) stron. I mimo braku wątpliwości, co do tematu, jaki poruszyłeś (a nie często tak poważny wątek tu gości), nie wiem czy spokój, który udało się osiągnąć w utworze, to zasługa nadzei czy totalnej rezygnecji... Waham się...
Bez tytułu ziterpretowałam jak wejście do pokoju, w którym są jakieś duchy-nieduchy. Jak jakiś horrorek o wampirach. Bardzo. I tutaj. Są różne tytuły. Proste - takie wycięte wersy - to w wierszach właściwie bez tytułu. (często takie stusuję). Te wzmocnienia podnosza jednocześnie wiersz o kilka poziomów wyżej, pokazują jak czytać.
