A gdzie ja powiedziałem, że nie mam swojej ojczyzny ? Mam ją, tylko że nie jest mi ona bliska. Żyd uczony z Koranu ;-) Cholera wie czy autor podręcznika od historii jest rabinem, ale na pewno jest to pewniejsze źródło informacji niż gadzinówki wypuszczane przez ku klux klan czy Bola Tejkowskiego.
Wiesz, trzeba być naprawde skonczoną gnidą, żeby cieszyć się z czyjejś choroby. A już zwłaszcza, gdy dotyczy to kogoś takiego jak Jacek Kuroń. Jest granica, gdzie kończy się nawet zajadły spór polityczny - a zaczyna zwyczajne, nędzne bydlactwo.
Pewnie miał zaległy urlop, polecam go szczególnej uwadze red. A. Kwiatkowskiego z "Tygodnika Politycznego Jedynki" tam jego "umiejętności" zostaną spożytkowane jako uczestnika wściekle ujadającej sfory pozostałych "redaktorków".
"Zakaz pracy w Niemczech dla ludzi z krajów-nowych członków UE. Rząd Niemiec zamierza zamknąć swój rynek pracy przed pracownikami z nowych krajów członkowskich przez co najmniej siedem lat od momentu poszerzenia Unii Europejskiej na wschód - podał w poniedziałek dziennik "Berliner Zeitung".
Jakaś aluzja, iż ja kradnę? I jakże to w Polsce potrzebne! Miliony starych, niedołężnych babsztyli, którym miech w miech ZUS z MOICH pieniędzy refunduje leki a te zołzy jeszcze czelność mają burczeć, co o nich państwo nie dba należycie. Na MOICH pieniądzach żerują gałgany, ściery zużyte...
