Widok tak, ale to jest natura! I ona jest zachwycająca! Wszystkie te zależności, układy. Dla mnie jest to cud! W estetycznym ujęciu nie. Ale jest częścią pięknej natury. Molekularnie jest piękny. No właśnie. Uciekające ofiary przeciwstawiają się drapieżnikom, my używając leków - chorobom. I to także jest naturalna część pięknego świata przyrody.
Dla mnie dobro jest formą inteligencji. Być może wielu czytelników listy dyskusyjnej zauważylo związek między prawdziwą inteligencją a prawdziwym dobrem. Czy ja jako dosyć inteligentny i dosyć dobry gość mógłbym robić jakieś złe rzeczy, na przykład pozwoloć sobie na przyzwolenie sobie na okrucieństwo? - gdybym chciał to mógłbym, ale wydaje mi się, że pożegnałbym się wtedy z częścią inteligencji, do której to części jestem bardzo przywiązany...
Proszę o kontakt z osobą bardziej doświadczoną w praktyce Buddyzmu. Chętnie nawiążę znajomość z taką osobą. Mam nadzieję iż pomoże to mi w pogłębieniu mej praktyki. Będzie to spewnością korzystne dla drugiej strony Jeżeli znajdzie się osoba chcęca podzielić się ze mną starożytną mądrością Buddyzmu to będę bardzo szczęśliwy. Piszcie nie do grupy, ale na adres: rad_rez@poczta.onet.pl POZDRAMIAM WSZYSTKICH I DZIĘKUJĘ, RADEK
Chłopcy, a tak ładnie zaczęliście dyskusję, jest to bardzo ciekawy temat chętnie przecztałabym wypowiedzi szerszego forum, ja mam za mało doświadczeń w tym temacie po prostu wierzę jeżeli coś jest dla mnie nie w pełni zrozunmiałe. To znaczy wierzę w granicach rozsądku.
Wiem, że nie napisałeś. Ale i wiem, że teraz kłamiesz. I nie myśl, że mam Ci to za złe. Wręcz przeciwnie - to zrozumiałe, pozytywne i to w dużym stopniu dzięki takim kłamstwom ludzie tak rzadko wyrzynają się nawzajem.
Następnie spytał, to i ja spytam: - a ponieważ nie wiem z której grupy tak istotne pytanie padło, spytam podwójnie. Czy fizyk istnieje jeśli nie potrafi określić swojej fizyczności? (Einstein przez dzisiejszy system, by się nie przedarł) Czy filozof jest jeszcze potrzebny gdy wiedza wyprzedza filozofię? (A ten w wannie, nadal tam siedzi)
Mędrzec conajwżej niepowie nic - by głupcy zostawili go w spokoju. Mędrcem jest ten kto wie że niewie wszystkiego, i potrafi z tym żyć, niepopadając w kompleks głupoty - jakże pięknej, lecz nieszczęśliwej, w tym wypadku.
Żyć należy. Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury. Jeżeli jakaś podstawa naszej natury ulegnie zmianie wtedy człowiek jako całość odczuwa psychiczny i fizyczny wstrząs (jego siłę określa temperament a kierunek charakter). Można go odeprzeć i odbudować podstawy naszej natury (i tak najczęściej się robi), ulec mu (pójść na manowce człowieczeństwa) albo zbadać własną świadomością.
Nie za chęci, tylko za realną wiedzę. Zresztą nie nazwał bym tego ocenianiem. To bedzie raczej klasyfikacjia na kasty, im bedziesz mądrzejszy, tym wyżej trafisz... choć nie wykluczone (a raczej bardzo prawdopodobne), że w wyższym wymiarze każda dusza zostacie napojona wiedzą minimalną do egzystowania w wyższym wymiarze.
