Jest ich kilkanaście. Można je znaleźć na naszej stronie internetowej. Większość została spełniona. Czekamy na decyzje dotyczące „ustawy 203”, czyli przepisów dotyczących podwyżek dla pracowników służby zdrowia. Oczekujemy na potwierdzenie, że w ustawie budżetowej znajdą się środki na utworzenie funduszu stypendialnego dla uczniów szkół średnich i gimnazjalnych. No i została sprawa tej listy. Chyba dogadamy się z premierem.
I chcę powiedzieć jeszcze jedno – jest rzeczą niezwykle istotną, żeby ewentualne koalicje, które będą powstawały w terenie w wyborach samorządowych, nie były po prostu zwykłym powrotem w stare koleiny. To ma być nowa jakość. Tam na listach nie może być ludzi skompromitowanych, którzy nie mają dobrej opinii. To muszą być ludzie kompetentni i o dużym autorytecie społecznym.
Marek Borowski: Kończąc jeszcze, to samo zawarliśmy w tym liście. Dokładnie to samo, nie zamykając furtki, ale stwierdzając wyraźnie, że albo delegaci są w stanie dokonać rozliczenia, albo dalsze trwanie SLD szkodzi lewicy.
Monika Olejnik: Byli w stanie je dokonać czy nie?
Marek Borowski: Jak widać, nie byli. W zasadzie dyskusja do tego nie prowadziła. Z dyskusji przebiło się wystąpienie pana Zdrojewskiego ze słynnym „walcie się”.
Monika Olejnik:
Gościem Radia ZET jest Marek Borowski, lider SDPL. Wita Monika Olejnik, dzień dobry.
Marek Borowski:
Dzień dobry pani, dzień dobry państwu.
Monika Olejnik:
Inwigilacją papieża są zaskoczeni gen. Jaruzelski, były premier Mieczysław Rakowski. Czy daje pan wiarę ich zaskoczeniu, czy jest możliwe, żeby inwigilować papieża bez wiedzy góry ?
Marek Borowski: Jamroży z Wieczerzakiem to byli szefowie wielkich firm.
Janina Paradowska: Państwowych.
Marek Borowski: Zgoda, mamy dwa zjawiska. Kapitalizm polityczny ma dwa oblicza. Jedno to takie, że wielki biznesmen działa, a drugie oblicze to politycy, którzy nie pełnią funkcji rządowych, nie ponoszą odpowiedzialności za decyzje, ale "pociągają sznurkami" dla celów politycznych. Z tym mieliśmy do czynienia w Orlenie i w PZU.
"WP": Hasło pana kampanii wyborczej to: "Prawy człowiek lewicy" sugeruje, że tych prawych ludzi na lewicy nie jest za dużo...
Marek Borowski: Na lewicy jest oczywiście wielu prawych, uczciwych ludzi. Rzecz w tym, że prawica próbuje to zakwestionować. Hasło jest odpowiedzią na te próby.
"WP": Co oznacza ta dziewczynka, którą trzyma pan na plakacie za rękę?
M.B.. - Oczywiście, nie odpowiem panu na tak postawione pytanie z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że do wyborów prezydenckich mamy jeszcze ponad rok, więc o tym, który z kandydatów jest najlepszy, to jeszcze trzeba zdefiniować, co to znaczy. Czy ten, który ma największe szanse...
W.M. - Myślałem, że pan powie: ja po prostu.
Lech Klupiński: - Zdziwiłem się tym jego rokoszem. Myślałem, że jest bierny, że wypłynął na fali. W szkole na pewno nie był przywódcą.
Zdziwiony musi być też prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w roku 1994, po odejściu Borowskiego z rządu Pawlaka, powiedział o nim niby żartem: "Oto polityczny nieboszczyk".
M.B.: Proszę pana, ciągle... Dziennikarze, oczywiście, mają prawo wybiegać w daleką przyszłość, myśleć już o zjednoczeniach. Na dzisiaj jest tak – powstanie Socjaldemokracji Polskiej wywołało pozytywne procesy na lewicy. Sama Socjaldemokracja odeszła od pewnych złych obyczajów, a i w Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyniku tego zaczęły się procesy naprawcze, ale one jeszcze muszą...
J.U.: Pan mówi „pozytywne procesy”, tymczasem Socjaldemokracja nie weszła do Sejmu...
M.B.: Trudno.
Opinia publiczna oczekuje, że te sprawy nie będą przeciągane w nieskończoność. Oczekujemy, że minister sprawiedliwości poinformuje, co zamierza zrobić, aby tak się nie działo.
Które są najbardziej bulwersujące?
Nie chciałbym klasyfikować, co jest bardziej, a co mniej bulwersujące. Osoby pełniące funkcje publiczne powinny być poza wszelkimi podejrzeniami. Jeśli takowe się pojawiają, to samo w sobie jest oburzające.
Monika Olejnik: Szantaż etyczny.
Marek Borowski: To jest taki szantaż etyczny. Ja też mam oczywiście czasami pretensje do prasy, że coś źle napisze o mnie czy o mojej partii. W takiej sytuacji staram się zamieszczać sprostowanie, czy jakiś artykuł, czy polemizować z tym. Ta propozycja, która została złożona - nazwijmy to propozycją w cudzysłowie - zakładam oczywiście jej prawdziwość, zastrzegam się, bo to jest informacja prasowa...
Czy SDPL pójdzie sama do wyborów i nie wejdzie w skład innego, większego ugrupowania powstającego po lewej stronie sceny politycznej?
Nic o tym nie wiem i nie bardzo widzę sens powoływania nowego tworu. SDPL ma program, ma struktury, przygotowujemy się do wyborów jako SDPL. Nie widzę raczej miejsca na tej bardzo zaludnionej scenie politycznej na jeszcze jakąś partię lewicową.
Monika Olejnik:
Ale to jest też kwestia spełniania obietnic.
Marek Borowski:
Ale Sojuszu, Sojusz składał te obietnice, Sojusz zmienił zdanie, podlega to ocenie wyborców. Natomiast wspólne listy wyborcze to jest coś zupełnie innego, to jest branie wspólnej odpowiedzialności za siebie wzajemnie.
Monika Olejnik:
I pan mówi nie.
