Cóż. Myślący mi po to, żeby w przypadku egzaminu ustnego nie natknąć się na jakiegoś skołowanego frustrata. Chyba przyznasz, że przyjemniej obcuje się z osobami myślącymi i sympatycznymi. Poza tym chyba przedwcześnie zarzuciłeś mi niepopełniony grzech. I nie oceniaj tak bezkompromisowo - "nie zamierzasz chodzić". Może nie mogę, choć chcę? Za radę oczywiście dziękuję.
Podobno na polskim rynku ukazała się przed paroma laty (auto?) biografia Billa Gatesa. Czy ktoś z grupowiczów jest bardziej kompetentny w tej kwestii niż sympatyczne panie w księgarniach i może udzielić mi szczegółowych informacji odnośnie tej publikacji - wydawnictwo, dokładny tytuł, itp.?
Czy przypadkiem mówisz o paradoksie Giffena, było to na przykładzie chleba, kiedy to mimo rosnących cen żywności rosła konsumpcja chleba, ale w tym wypadku było to spowodowane zastępowaniem innych produktów żywnościowych właśnie nim.
Witam wszystkich grupowiczów!!! Mam ogromną prośbę. Chciałbym prosić abyście podali mi wszelkie możliwe adresy stron, które nawet po części zajmują się "STATYSTYKĄ". Pozdrawiam wszystkich i proszę o info na priva - Jendrek.
