Nie mogę Ci wyjaśniać zasad logiki wyższego poziomu jeśli nie znasz podstaw logiki, więc dopóki nie zrozumiesz czym jest myśl, świadomość, wolność, informacja, forma i treść - innych pojęć i tak nie jesteś w stanie zrozumieć, więc wybacz - choć widzę Twoją zawziętość w zgłębianiu wiedzy nie mogę Ci w tej chwili pomóc ponieważ nie jesteś jeszcze gotowy.
(brak wiedzy o życiu, umiejętności jej stosowania, brak rozumu, bystrości; bezmyślność) Kogoś cechuje głupota. Coś jest dowodem czyjejś głupoty. Głupota postępowania. Czy sądzisz, że głupotę można udawać? Czy poprzez manipulację można ludzi ogłupiać? Jak rozróżnić głupca od "zawodowego" kłamcy?
Na początek powiem tylko że dziekuję za udział w dyskusji, a najbardziej za niektóre sensowne posty. Później jeszce popisze ale mam już troszke dość przyznam, teraz kiedy pojawiają sie posty z większym sensem bak mi sił na klepanie. Tymbardziej że to 6 grup dysk. a na każdej burza a każdy wontek pociąga za soba następne :).
Nie wymiguję się, znaczenie "być wszechmogącym" jest dla mnie oczywiste. Co prawda TEMPVS zuważył że znaczenie tego sformułowania jest podane z samej jego treści, no ale jeżeli dla Ciebie nie jest to proszę bardzo: przez "być wszechmogącym" rozumiem móc zrobić wszystko, nie mieć żadnych ograniczeń. Nie wiem jak to wyrazić prościej.
Pisząc "zaleta" mam na mysli cechę charakteru prowadzącą do czynów dobrych. Pisząc "dobry" odwołuję sie do moralności. Znam definicje i jak pisałem w pierwszym poscie nie podobają mi się. Trochę nie rozumiem. Preferujesz moralnośc opartą na miłosci bliźniego? Jeśli tak to czy wg niej lojalnosc to zaleta czy wada?
Poproszę o miniwykładzik na temat zjawiska zwanego "fala", zebym mógł odpowiedzieć na to pytanie. Najbardziej zależy mi na opisie idei i na jakim fundamencie stoi, czyli o jeden stopień ogólności w górę, i jakie rodzi skutki, tj. o jeden stopień szczegółowości w dół, jesli mozesz być tak miły.
Z jakichś historycznych powodów wątek ten jest crosspostowany na filozofię. Mniemam, iż Symen jest (a raczej są) uczestnikiem (-kami) tamtej grupy, z czego - z dużym smutkiem - wnioskuję, iż porozumienie z nim(i) jest niemożliwe. Ot, przykład z cytatu: Skymen nie rozróżnia dzielania przez zero od dzielenia zera. EOT
Takich twierdzeń Marku które mają rangę dowodu ogłosiłem już na newsach dziesiątki. Nawet nie wiem czy ma to jakiekolwiek znaczenie. Dla niektórych grupowiczów nie ma znaczenia treść jaką przekazuję a ja najważniejszą definicję trzymam w tajemnicy. Definicję CZASU.
Prowadziliśmy kilka miesięcy temu podobną rozmowę i jednym z wniosków było stwierdzenie, że żadna formuła matematyczna nie jest w stanie wyrwać się z przestrzeni zdarzeń i zrobić autentycznej, śmierdzącej kupy na wycieraczce.
Czy prawdą jest, że odległość pomiędzy dwoma punktami odwzorowującymi liczby wymierne na niby metrze wynosi: przed rozciągnięciem  l = 1/oo po rozciągnięciu  l = 2/oo przy czym oo oznacza liczbę liczb wymiernych w przedziale 0 do 1 ; Tak? PS. Prosił bym o odpowiedź całym zdaniem.
Lecz większość, jeśli nie cała filozofia współczesna jest niedorzeczna. A a propos kwestii Boga, polecam artykuł w ostatnim "Przekroju". Najbardziej pono skłonni do nawróceń są fizycy kwantowi. A filozofia nawet nie musnęła gigantycznego problemu ujawnionego przez fizykę kwantową, problemu który spowodował, że Arystoteles sturlał się z górki i przestał obowiązywać.
Ja bym to pytanie uogólnił. Po co istnieje Swiat? Życie jest tylko formą przemian i ruchu we Wszechświecie. Czyżby życie miało być tylko inną formą przemian, która zapoczątkuje nową jakośc w ewolucji Świata. Ciągu kolejnych form życia. Zycie węglowe (my) zapoczątkuje życie krzemowe (roboty) itd.?
