witam, zwracam się z uprzejmym zapytaniem czy może ktoś pomógłby mi wymyślić temat pracy o kulturze? Może dotyczyć szeroko rozumianej kultury np. czytelnictwo, internet itp. Ja mam parę pomysłów ale nie mogę się zdecydować, a sądzę że na pewno są wśród was osoby zainteresowane tą tematyką które podsuneły by mi temat który jest na czasie i dotyczy współczesnej sytuacji kulturalnej. Za wszystkie wypowiedzi z góry dziekuję.
Ja cenię ludzi twórczych... grzeczna osoba z nudą mi się kojarzy. Poza tym co złego w cewce moczowej jest? Otwórzmy się troche na świat. No chyba, że ktoś łbem o horyzont zarwał, ból, z cewki strumień poleciał. Ludzkie to przecie. Uważam też, że ręce pod kołdrą trzeba trzymać, tam gdzie cez drga (rży). Bałamucić słowem i myślą.
Do diaska! Ja to mam szczęście z tym piwem, najpierw miałam dostarczyć Beeornowi, teraz była szansa otrzymać piwo od niego? Zawsze mi gdzieś ucieka po drodze. No rozumiem, żebym chociaz lubiła ten płyn, ale taki chroniczny brak okazji na wypróbowanie? Słuchaj? a może zrezygnujesz Lesie? jedna szklanka mniej, jedna więcej?
dokładnie wiem o co chodzi! no strzał w 10 :) oczywiście nie mam pojęcia o co tobie chodziło Bogdanie, ale przecież nie o to chodzi ;) i takie twoje teksty lubię, w których zostawiasz miejsce dla mojej wyobraźni. pozdrawiam jak zwykle ciepło :)
Ech, za sprawą bnt wszyscy zejdziemy na psy:-) Eee, co z Tobą? Ja już spadłam z konia i nie potłukłam się. Schodząc z psa jest bezpieczniej. Zresztą o szczurach i chomikach też już było. Teraz wiosna i słońce. Należy się przerwa. hahahaha
Witam, Jakoś mnie naszło, nowy pomysł, może zatem i nowa metoda. Poniżej znajdziecie początek opowiadania "Wszystkie martwe dzieci". Pytanie, z którym się zwracam, to czy jest to na tyle czytelne, a zarazem niedopowiedziane, aby ryzykować dalsze czytanie? Zamierzeniem było rzucenie czytelnika niemalże w wir wydarzeń, nie jestem jednak pewnien, czy nie przesadziłem. Otwarty jestem na wszelkie inne uwagi.
"Choć cały gniewem pałam, lecz rozum ostrzega, iż ten błądzić nie może, kto Irenie ulega; kto na rozkazy Ireny nie zamyka ucha, tego wzajem łaskawie niebo chętniej słucha" I jak zwykle masz rację - to było na pl.soc.cośtam. Nawet nie wiesz, jak bardzo mnie onieśmielasz takimi wyznaniami ;) Zamknąć? Dlaczego? Było super! Pozdrawiam ciepło
Znam ten ból. Nigdy nie uda się go odtworzyć w całej krasie... Zaraz, zaraz! To może następnym zadaniem będzie wierszyk o cezie? Czuję, że tak wybitne zlecenie może przełamać naszą (zwłaszcza moją!) anty(radio)aktywność i przywrócić tematowi literacki sznyt! Terminu nie ma - powiedzmy, że do jutro o tej samej porze:-)
Nie jest normalny ktoś, kto zamiast popływać z dziewczyną kajakiem po stawie, ustrzelić jej na strzelnicy misia i wypić parę piwek  - szlaja się po jakiś Mekongach! Coby odpowiedzieć na to pytanie musiałbym przeczytać wszystko raz jeszcze od początku, a taki pilny to niestety nie jestem.
A próbowałeś pisać wiersze i nie rymować? Może to jest Twoim przeznaczeniem? W każdym razie warto zagłębić się w phpoe. Choćby dla przyjemności samego tylko czytania. Nie chcę nic sugerować, ale jest tam jedna fajna, prawie bezbłędna poetka. No to - pa, pa!
Ja pisarzem nie jestem, żeby wątpliwości najmniejszych nie było. Po pijaku nie piszę z powodu prostego, że w klawisze nie trafiam. Postanowienia dobrze robią. A prawdziwy poeta to młodo umrzeć powinen.
To to było z życia wzięte? Literatura faktu? Odejmuję więc punkt za nieużywaną wyobraźnię i drugi za dwu i pół miesięczną zwłokę w wicepremierze. Bo niby czym ci dyndacze sobie zasłużyli na takie wyróżnienie? Dodaję za to trzy punkty: za brak rodziny (1,5), chorób, śmierci i szczegółowego opisu aktów seksualnych (po 0,5) w tekście :-)
Na barykadzie ginęli ludzie. Padali jak muchy. Mężczyźni, kobiety, dzieci. Wychodzili na górę - strzelano - padali. Wychodzili następni - strzelano - padali. Ciało na ciało, ciało obok ciała, trup na trupa. Setki. Tysiące. Nikt nie wie już ile. I nikt nie wie za co, po co, dlaczego. I zapomniano już gdzie. I nikt nie pamięta kiedy.
Co nadal nie odpowiada na moje pytanie ;P Poza tym, szkoda, że nie ma pomników myszy. Nudzą mnie już pomniki tych samych postaci. Ludzie je stawiają choć nie wiedzą na co i po co. Natomiast zwierzęta znają lepiej. Pomnik myszy polnej, za to, że tak ładnie popiskuje. Zbieram podpisy. Gromek - wszystko co nieoczywiste wcale nie jest gorsze
Spaceruję sobie wzrokiem po ścianach, suficie, meblach i przedmiotach. Mucha spaceruje też po ścianie, dostrzegam ją spod przymrużonych powiek. Staram się rzęsami strzepać kurz z półki odległej na wyciągnięcie ręki. Na ścianie wystukuję palcami rytm bezsenności. Stopa wygląda spod kołdry. Ruszam palcami i widzę, jak się poruszają. Żyję? Spomiędzy palców wypada mi papieros. Tli się parkiet. A ja stygnę. Marzę o pożarze...
