Tak to właśnie widzę: rządzący miastem nie potrafią wykorzystać obywatelskiej energii. Nie potrafią zrobić użytku z siły kreatywności warszawskich organizacji pozarządowych, stowarzyszeń, związków kupców i przedsiębiorców - swoich naturalnych partnerów. Można wręcz powiedzieć, że władza boi się niezależności tych struktur, ich śmiałych wizji i pomysłów. Lepiej na wszelki wypadek zostawić wszystko w rękach Centrali. A Centrala wiadomo, nigdy się nie myli.
A teraz co do mediatora – ja uważam, że premier, który potrafi rozmawiać, obejdzie się bez mediatora, ale z tym premierem jest kłopot i mediator by się przydał.
J.K.: A pan by rozmawiał „pod pistoletem”, jak mówi wicepremier Gosiewski, w sytuacji, gdy pielęgniarki weszły na rozmowy i zostały na kilka dni?
Jestem przekonany, że takie głosowanie w wyborach prezydenckich otworzy również drogę do dialogu między środowiskami lewicy po to, żeby ta formacja, która przecież jest potrzebna demokracji - zarówno polskiej, jak i europejskiej - mogła odbudować się i zaproponować rozwiązania programowe - społeczne i gospodarcze, które będą ważne dla Polski w XXI w.
– Oczywiście, że tak. Powiem więcej – w moim programie wyborczym znalazł się pomysł, aby na uliach Warszawy stanęły specjalne tablice ze zdjęciami tych miejsc zrobionymi tuż po wojnie. Moglibyśmy sobie wtedy uzmysłowić, jak wiele zrobiono. Teraz nie pamięta już o tym wielu warszawiaków, o turystach już nawet nie wspominając. Ten czas narodowego zrywu musi być upamiętniony.
Na koalicji z Lepperem PiS dużo straci?
W pierwszym okresie Lepper będzie mężem stanu, politykiem odpowiedzialnym, może nawet stanie się najlepszym obrońcą polityki Marcinkiewicza. Będzie ostro atakował krytyków Marcinkiewicza i ugruntuje opinię, że bardzo się zmienił.
Polską lewicę od prawicy odróżnia także wizja polityki zagranicznej i miejsca Polski w świecie. Prawica odwołuje się do narodu, lewica do społeczeństwa i obywateli. W związku z tym lewica jest za stopniową federalizacją Europy, wspólną polityką zagraniczną i wspólnym prawem nie tylko w sferze gospodarki - to zwiększa nasze szanse. Natomiast PiS i PO widzą Europę głównie jako wspólny obszar gospodarczy i dostarczycielkę funduszy na rozwój Polski.
Kierunek pierwszy – wzrost inwestycji, wymaga zwiększenia dostępności do kredytu. Socjaldemokracja Polska proponuje stworzenie porządnego funduszu gwarancyjno-poręczeniowego dla drobnych i średnich przedsiębiorców.
Kierunek drugi - łamanie barier dla przedsiębiorczości, wymaga usunięcia szeregu barier biurokratycznych i usprawnienia funkcjonowania niektórych instytucji, jak np. urzędów hipotecznych, czy sądownictwa gospodarczego, gdzie trzeba zwiększyć rolę sądownictwa polubownego. Niezbędna jest także walka z korupcją, która bardzo zniechęca do inwestowania w Polsce zwłaszcza kapitał zagraniczny.
Czy jednak konieczna jest długa droga przez wszystkie instancje? Czy nie byłoby lepiej, prościej i taniej naprawić bubel legislacyjny? Prawo zostało tak skonstruowane, że łatwo je w sposób nieumyślny i niezawiniony naruszyć, a wielka liczba drobnych uchybień tylko to potwierdza.
"Stało się tak z propozycją budowy centrum kongresowo-wystawienniczego (przedstawionego przez Kazimierza Marcinkiewicza w lipcu b.r.), plakatami zawierającymi nasze hasło wyborcze, a także z prezentacją inwestycji dla Warszawy, która zarówno pod względem wykorzystania motywu (mapka satelitarna Warszawy, prezentacja), jak i programu, jest niedoskonałą kopią propozycji naszego kandydata" - pisze Ciesiołkiewicz.
Szef sztabu Gronkiewicz-Waltz Jacek Kozłowski powiedział, że program, w tym pomysł na centrum kongresowo-widowiskowe, zaprezentowany został już w sierpniu.
Kto jest lewicowy?
Zacznijmy od definicji. Czym jest lewicowość? Otóż miano lewicy przysługuje tylko tym ugrupowaniom, które promują równocześnie liberalizm światopoglądowy oraz aktywną politykę społeczno-gospodarczą państwa, charakteryzującą się wyrównywaniem szans i ochroną słabszych.
PiS głosi ideę państwa scentralizowanego i opiekuńczego (jak ją realizuje, to inna sprawa) oraz radykalny konserwatyzm światopoglądowy. PO głosi daleko posunięty liberalizm ekonomiczny, a w konserwatyzmie często nie ustępuje PiS-owi. Obie partie są zatem typowe prawicowe.
Nawołujemy do takiej manifestacji, w której obywatele mogliby swobodnie zabrać głos, nie zmuszani do zajęcia stanowiska naciskiem partyjnym.
Proponujemy manifestację, jakiej jeszcze nie było w naszym kraju – przyjazną dla środowiska, nie zakłócającą spokoju mieszkańców stolicy, nie wymagająca przyjazdu do Warszawy i związanych z tym kosztów. I przede wszystkim – dającą możliwość zaprezentowania swoich poglądów wszystkim obywatelom RP.
Jacek Żakowski: Pan marszałek będzie sam czy inni politycy SDPL też tam będą?
Marek Borowski: Będą inni, będą młodzi ludzie. My tam nikomu nie zaglądamy w poglądy, przekonania, orientację seksualną, ale nic o tym nie wiem, żeby byli gejami czy lesbijkami. Absolutnie popierają prawo od demonstrowania.
M.B.: Jest to ciąg dalszy...
H.S.: Prezydent powinien podpisać te nominacje, których do tej pory nie podpisał?
M.B.: Ja nie znam sprawy dokładnie, to znaczy nie wiem, o jakie przypadki tam chodzi. Jak do tej pory, Komisja Spraw Zagranicznych się tym nie zajmowała...
H.S.: Ale ma się zająć właśnie.
Monika Olejnik:
Dziękuję bardzo, gościem Radia ZET był Marek Borowski.
Marek Borowski:
Dziękuję bardzo.
Radio Zet. 17 czerwca 2005 r.
Marek Borowski przedstawił na Konwencji SDPL wizję swojej polityki zagranicznej. Borowski opowiedział się za głębszą integracją z Unią Europejską, umacnianiem stosunków z USA i partnerskim dialogiem z Rosją.
2. Kary za łamanie praw pracowniczych muszą być znacznie zwiększone, z możliwością nałożenia kary finansowej jako procentu przychodu spółki.
3. Szczególnie zwiększone muszą być kary za łamanie praw pracowniczych w warunkach recydywy.
4. Egzekucja prawa do wynagrodzenia musi być taka jak obowiązku podatkowego.
5. Państwowa Inspekcja Pracy powinna być w imieniu pracownika stroną w procesie z pracodawcą.
