Domyślam się, że to nawiązanie do teodycei Leibniza, czyli usprawiedliwienia Boga za to, że dopuszcza na ziemi zło. "Homo dicea" nie może być z dwóch powodów. Po pierwsze, powinno się to konsekwentnie pisać razem, a po drugie, oba człony powinny byc greckie, a więc raczej "antropodycea". Jak się domyślam, ma to znaczyć "usprawiedliwie(a)nie ludzi za zło, które czynią".
Doprawdy, podziwiam Twoją elokwencję. Nie musiałeś odpowiadać na tego posta, ale widzę że baaardzo lubisz polemiki. Już wyjaśniam:"język komputerowców"-napisałam w cudzysłowiu - a miało to oznaczać język użytkowników komputerów - nie dla wszystkich zrozumiałe, proszę o wybaczenie. Jeżeli chodzi o ogólnikowość zagadnienia, to masz rację, nie miałam jeszcze skonkretyzowanego tematu, teraz już mam.
No i nie mogą mieć piątki z WF-u. To chyba normalne?  Bardzo mi Twoja opinia odpowiada. Na wszystko można wymyślić uczoną nazwę, i żądać ułatwień w życiu (szkoła, studia, zatrudnienie) z powodu upośledzeń.
Oczywiście! Zewnętrzne względem procesu oceny i "odpowiedzialności". Nie można sobie czegoś celowo niepomysleć. "Myśli się" samo. Dopiero kiedy myśl już mamy, możemy ją ocenić i wyrazić - albo nie, zależnie od okoliczności. Można (przynajmniej większość ludzi to umie) powstrzymać się przed wyrażaniem myśli pod jakimś względem niewłaściwych, więc można wymagać odpowiedzialności za słowo. Ale nie można odpowiadać za myśli.
Co właściwie oznacza ,,funkcjonowanie''? Panuje jakaś idiotyczna maniera w dobieraniu do takich tytułów skomplikowanych wyrazów. Jeżeli nauczyciel liczy po prostu na wypisanie motywów w kilku "znanych dziełach", to po co to funkcjonowanie? A może chodzi o coś innego?
Ale u nas we wsi ciemnota... Wszyscy używają żabek do firanek. Człowiek uczy się jednak przez całe życie. Qrde, tylko jak to wytłumaczyć kobicie? Hm, żabki do bielizny... A co ze spinaczami? Może sama się domyśli? Przecież firanki też trzeba jakoś przyczepić... Ciekawe czy sąsiadki dadzą się przekonać? Może argument, że w samej Warszawie tak robią je przekona?
Jest sobie system języka i teksty tego języka. Jaka jest między nimi relacja? Czy te przykłady, to przykłady użycia? I czy muszą być potwierdzone korpusowo? I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie? Mam nieśmiałe pytanie: jak miałaby taka praca wyglądać od strony metodologicznej?
Nowy Słownik Ortograficzny PWN widzi: tata albo _tato_. Ja zawsze używam pierwszego, ale słyszałem na przykład "poszłam z tatkiem" - czyli tato, do tego zdrobniony do tatko. Jeżeli _tato_, to "z tatem".
Panie Uro, tak jak panie poeto. Os jak kłos, włos - a więc Osie. Nie rozumiem problemu - albo używamy wołacza (i on funkcjonuje w mowie na codzień), albo do interlokucji wykorzystujemy formę mianownikową. Czemu wielu? Jeśli już, to wszystkich.
Chyba nie masz racji. O ile wiem, chociaż nie mam źródeł, Tuwim dobrze odrobił pracę domowę i zdania do tego skeczy dobrał zgodnie ze znaczeniem słów. 'Droselklapa tandetnie blindowana' - o ile wiem, droselklapy się właśnie powinno blindować. Przypomnę, że skecz Tuwima i Słonimskiego o Einsteinie, zaczynający się od: "Bolszewizujący żydek z Pragi czeskiej..." całkiem dokładnie przywołuje podstawy teorii względności.
Tak. Nie pamiętam szczegółów, ale coś podobnego już zaszło. We wzorcu jakiegoś druku, faktury VAT czy jakiegoś kwitu kasowego był błąd. I obowiązywał. Wprawdzie to nie był poziom ustawy, ale zasada ta sama: durne lex, sed lex.  Mhm. Nie ma mocnych. Można tylko postarać się samemu zostać władzą i zacząć wreszcie rządzić dobrze. Są chętni?   ;-))
[procedura] To nie jest głosowanie, tylko uzus semiotyczny, a więc rzecz z natury społeczna. Jak się w uzus nie wstrzelę, to mnie nie zrozumieją. Większość ma kiepską bazę językową (bierną!) i brak jej nawyku A co to ma za znaczenie??? Mam pytanie na boku --- czy czynnik czasowy jest znaczący?
I bardzo dobrze, że więcej nie będziesz (mam nadzieję, że miałeś na myśli zabieranie głosu na temat dysleksji), bo jeśli masz do powiedzenia tylko takie obraźliwe epitety, to rzeczywiście, lepiej będzie jeśli nie będziesz zabierał głosu na ten temat.
