Nie pamiętam, czy czasem nie odpowiadałem na to pytanie, ale jeśli nie, to: 1. Jodie Foster reszty nie chcę mi się pisać, generowanie ulubionych aktorek dugo trwa, a jeszcze tyle postów do przeczytania... Jeśli jeszcze nie wiesz, to pewnie zainteresuje Cię to [po polskawemu!!!] Jeri Ryan online [http://www.jeri.gwflota.com/main/]
Sorry, South Park jest etż pokazywany na takim chyba szwedzkim kanale TV4 czy jakuś tak. Czy jest jeszcze ktoś kto jest fanem tej serii? Bo ja dawno tak nie czekałam na coś w tv. Serial jest zajebisty a moim idolem jak narazie jest Cartman.
Mam to samo -- nie znoszę wszelkich śmieci dodawanych do lodów, ciasta, ciastek. A już najbardziej rodzynek! Nienawidzę ich! NIENAWIDZĘ!!! Jedyne co toleruję jako dodatek, to wszelkie postacie czekolady (polewy, wiórki, kawałki czekolady w ciasteczkach itp.).
Powiedziałbym, że jest "inny". Właśnie dzisiaj obejrzałem ten film pierwszy raz na HBO, nie powala na kolana, ale interesuje podjętą problematyką, kwestią moralności adwokatów, ogólnie mi się podobał, szczególnie końcówka, zaiste wg mnie w mało holywoodzkim stylu. Gościu nadaje się do takich ról jak nikt inny!! (przynajmniej nikt inny nie przychodzi mi w tej chwili do głowy)
