A mogę, bo moim zdaniem jest do niczego. I to delikatnie mówiąc... Rzecz gustu :) Ja sobie z przyjemnością obejrzałam wczoraj "Live and Let Die". Nareszcie bez Connery'ego!!! Pasuje. Najbardziej ze wszystkich. Może trochę za ładny, ale grą pasuje. IMHO. A Connery to nie święta krowa ;)
Kto nie zna ten nie zna ;)) Reklama przede wszystkim ukierunkowuje popyt. Popyt tworzy marketing. A z komórkami to całkowicie zły przykład. Dowód? Tyle stuleci żyliśmy bez papieru, drukarni, aut, komputerów itp. itd... Pozdrawiam Arek p.s. Gdyby komórki i rozmowy przez nie kosztowały tyle ile powinny (czyli mniej niż w Telekomunie) to byłoby ich 30 milionów a nie 3 mln.
[..] No proszę, proszę... już i Michał nam się zniżył to poziomu bruku. No co też to z ludzi nie wychodzi... :((( [..] Mam nadzieję bo już chyba wszystkim zbrzydły Wasze płacze i zastanawianie się co też Wy też szukacie w listach takiego imbecyla, chama etc... I oby z tą obietnicą nie było jak w tym starym polskim przysłowiu! ;((
Ale dałem dupy!!! Smutek i parodia prowadzić dysputy z kimś takim jak ja :((( Bogu dzięki, że chociaż film widzałem. eee...jasne, jasne! Kiedy i gdzie? Choć muszę lojalnie uprzedzić, że byłem mistrzem pierwszego kroku bokserskiego... :))) pozdravka jaro "Jesli chodzi o mnie, to nie znosze tego calego mycia. Nowoczesna bzdura, i tyle." "Kubus Puchatek" A. A. Milne
Jestem tu nowy i nie chciałem tego sam sugerować, ale dzięki temu dasz również szansę tym, którzy nie siedzą z nosem w usenecie z powodów finansowo-egzystencjalnych. Skoro i tak prowadzisz punktację dla całości zabawy, dwóch czy trzech zwycięzców nie zaszkodzi. Co do zaufania - uff uff ;)
