Właściwie z taką żarliwością powinieneś założyć, razem ze współwyznawcami, Radio Komuna. I odpierdolić się nie tylko od RM, ale i od społecznych stacji radiowych i telewizyjnych, z których wbrew woli większości, zionie waszą propagandą jak z fermantujacego szamba......
Nie znasz Polaków, widać żeś nie Polak. Krzakówa i wino marki Domowe zawsze będzie. Piłem kiedyś bimberek z cukru, we dwóch pół litra, czyli niedużo, Po tym piciu wyleczyłem się z nerwicy i to takiej, ze łyk wody powodował torsje... A bałem się wtedy wypić, że mi zaszkodzi......
Tak z ciekawości - widze że wiesz kto właściwie jest oskarżonym i o co? Miller, Michnik, Rapaczyńska, SLD, Sejm, wyborcy, Wyborcza, lobbysci, Monika Olejnik, Balcerowicz? Rywin zdaje sie poza podejrzeniami.?
To już nie jest błysk, nawet szarego humoru, tylko oznaka, że dno jest dziurawe i szarość widać. Pozdrawiam! Jerzy "Bo za duzo Pan czyta Panslavisty - u niego wiadomo kiedy zartem mowi by kogos rozwalic: gdy zartuje, ma kilometrowy ogon rechotu. Szary"
Po pierwsze primo to referendum jeszcze się nie odbyło. Po drugie primo jeżeli nawet dojdzie do wejścia Polski do UE to kiedy już pryśnie bańka obiecanego dobrobytu czy też jak kto woli opadną gruszki z wierzby to SLD/UW/UP/PSL/PO nie dostanie żadnego głosu w wyborach. Oprócz od swoich zatwardziałych zwolenników. Wówczas, LPR i inne partie przeciwne UE zostaną ze sporym bagażem kłopotów.
Za to o twoich sukcesach z kretami na razie tylko słyszałem (zresztą od ciebie samego), jeszcze nie widziałem. Ale jak się na wiosnę potwierdzą, to zgodnie z twoimi kryteriami przyznam ci honorowy tytuł "zmieniacza ustroju".
