Ufff Czy to się jakoś leczy ? Hie hiue hueeeee - wyssie wszystką krew buaaaaahahahaha Kabaret free - żadnych biletów, kolejek itp. Ech coś ten nasz lew wyleniały, kły powypadały, pazury połamane. Żeby wątłą kobiałkę o wampiryzm posądzić ;)))))))))))))))
Nie znam równie irracjonalnie zazdrosnego mężczyzna jak ja! Pociesza? Wiem doskonale z autopsji. Jednak nie kieruję tego przeciwko sobie. Po to jestem - żebym myślał i reagował. No to mamy wspólne cechy :-D Jesteś normalny! Nienormalni naprawdę (chorzy) się nad tym, nie zastanawiają.
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii. Jasne, że czasem każdy musi się wynurzyć przed innymi, ale na razie nie ma tego w nadmiarze. Poza jednym wątkiem wszystkie od miesiąca były bardzo treściwe.
Dzisiaj widzę wszystko! Swoje posty i cudze :)). A przez długi okres mój OE działał wybiórczo. teraz mam tylko problemy z wysylaniem. Nieustanny sygnał "zajęte". Wesołych Świąt i Szczęśliwego Nowego Roku dla wszystkich ludzi, psów i babć a także satanistów.
