Platforma Obywatelska zapowiada opracowanie Kodeksu Wyborczego, łączącego wszystkie ordynacje wyborcze. Jedna z uchwał programowych SDPL-u, mówi o jej poparciu dla tzw. "ordynacji mieszanej" do Sejmu RP.Czy zatem SDPL będzie przekonywać koalicjantów z LiD-u, aby ewentualnie z pozostałymi partiami doprowadzić do kompromisu w postaci tejże ordynacji, zamiast całkowitej większościowej? Jakie jest Pańskie zdanie na temat okręgów jednomandatowych w samorządach i listy krajowej do Parlamentu Europejskiego?
