Mam do Was, jako do profesjonalistów, pytanie odnośnie napisania recenzji z artykułu. Wiem, że nie wszyscy zawodowo zajmujecie się dziennikarstwem, ale mam nadzieję, że mi pomożecie. Mam dwustronicowy artukuł, z którego muszę napisać recenzję. Co powinno się znaleźć w takiej recenzji, jakie są wytyczne, czy taka recenzja to przede wszystkim wnioski własne?? Bardzo proszę o pomoc i z góry dziękuję za poświęcony mi czas...
Spróboj w jakiejś dużej firmie ubezpieczeniowej - "od zawsze" prowadzą tego typu badania. Oczywiście na pewno nie udostępnia wszystkiego ale jeżeli piszesz dla jakiegoś wysokonakładowca, to chętnie cos chlapną w zamian za podanie źródła. Warto by też napisać do GUS-u. Maja sporo danch, których nie pakują na strony (niektóre udostępniają tylko odpłatnie).
Dość zdawkowo - a jakieś uzasadnienie? Cóż, pismo jest bardzo tendencyjne, i to jest fakt. Bynajmniej jednak uważam, iż ma sporą szansę usadowienia się na rynku. Może nie obok tytułów, o których pisałem wcześniej, ale zaraz poniżej z pewnością.
Powstał Dziennikarski Kodeks Obyczajowy, uchwalony przez Konferencję Mediów Polskich. Uroczyste podpisanie kodeksu planowane jest na 22 października - ustaliła Polska Agencja Prasowa. Kodeks uchwaliło we wrześniu kilkunastu reprezentantów stowarzyszeń dziennikarskich, związków zawodowych, radia, telewizji i duszpasterstwa środowisk twórczych, wchodzących w skład Konferencji Mediów Polskich. zainteresowanych odsylam do PAP-u ewentualnie moge przeslac cala depesze, ale uprzedzam, ze strasznie dlugasna
Witam wszystkich, Czy ktoś z grupowiczów jest w stanie podać mi adres internetowy biblioteki w którem można znaleźć darmowe książki dotyczące sekt, narkomanów oraz alkoholizmu? Mam na myśli serwis podobny do biblioteki ZAŚCIANEK, z której po wysłaniu maila na wskazany adres można spowrotem otrzymać zamówioną książkę. Proszę o pomoc, ponieważ poszukuję materiałów do pracy magisterskiej o uzależnieniach.
