Niestety z mniejszymi lub większymi zmianami metoda folwarku dla wybranych jest metodą jedyną jeśli rzeczywiście dostęp do gór ma być ograniczony. Z drugiej strony jest pełen dostęp i stosunkowo szybkie i co gorsza coraz szybsze ich zniszczenie.
No właśnie, chcę wybrać się na kilka dni w nasze piękne Tatry i chciałbym wiedzieć, ile kosztuje wstęp. Czy są jakieś zniżki? I gdy wchodzę do parku i wychodzę po 7 dniach, to czy płacę za każdy dzień? Może ktoś mi poda jakiś adres, gdzie mogę znaleźć tego typu informacje? Interesują mnie także ceny w schroniskach. Dziękuję z "góry"
