"1 września, w rocznicę napaści Niemiec na Polskę, licznie składano wieńce i kwiaty. Ubolewał nad losem Polski w 1939 roku prezydent Aleksander Kwaśniewski, ubolewał premier Leszek Miller. Wczoraj, 17 września, w rocznicę napaści Sowietów, milczał prezydent, milczał premier. To tak, jakby PRL wciąż trwała jeszcze, a to echa trwają". ("Dziennik Polski" 18 września 2002)
Przy całym szacunku dla JPII jako człowieka, który zrobił dużo dobrego dla świata przychylam się do tej opinii. Te wyznania miłości i uwielbienia, pomniki za życia itp to jest po prostu niesmaczne. Zastanawiam się też czy cały zgiełk przy okazji wizyty papieża jest wyrazem wiary w Boga czy kultu nowego bożka - papieża Polaka.
Z dobrze poinformowanych źródeł, wiem, że rozpatruje się wniosek o wykreślenie z dziesięciu przekazań, tego, który - co dla niektórych - może stanowić jeszcze istotny problem wiary. Zatem ma zniknąć "Nie będziesz miał innych bogów przede mną".
Będziecie rozdawać kasę? A może płacić biedniejszym więcej niż bogatszym? Teee... mam lepszy pomysł! Tak jak po wojnie... zabierzcie wszystko tym co mają, spierdolcie co jeszcze jako tako chodzi i będzie biznes jak cholera! powodzenia biznesmendo!
Żeby sprawdzić czy to prawda można tylko w jeden sposób. Powołać niezależnych prokuratorów i sędziów, aby sprawdzili, czy majątek tych milionerów jest zdobyty w uczciwy sposób. Jeśli nie kula w łeb. Tylko który z tych "milionerów" poddałby się sprawdzeniu. A wogóle po co ich sprawdzać przecież to bardzo szanowani, wspaniali, uczciwi... "milionerzy"?
To, że nienawidzą KK to prawda, to że bzdury już nie całkiem. Jeśli kogoś w moim poście wyszydzałem to teorie głoszone przez LPR, a nie katolików wyrażających swoje uczucia religijne. Cierpisz na syndrom oblężonej twierdzy, wszędzie doszukujesz się ataków, wrogów, szpiegów i sług szatana. Nawet tam gdzie ich nie ma.
