W ramach przeprosin ;-) inny poseł PiS-u, uratował tyłek Łapińskiemu i zaproponował podwyżkę podatków na ochronę zdrowia, co się ziściło oczywiście. W Śląskiej Kasie Chorych nowe kierownictwo, mianowane przez Łapińskiego podwyższyło pensje pracownikom o 17%. http://info.onet.pl/596713,11,item.html
Jest tak, jak pan pisze. Ale te posiedzenia w sprawie koncesji, a także te dotyczące rozliczeń są tajne z ZASADY. I nie ma co się na to obrażać, albowem Sejm również może utajnić swe obrady, zdarzało się tak już zresztą.
I skrajna opinia z drugiej strony - nastapi koniec świata, a po wejściu okaże się, że ani jedno, ani drugie. Należy więc tak jak przy sędziowaniu skoków narciarskich skrajne opinie odrzucić i nie brać pod uwagę.
Chyba sukcesy Millera w Kopenhadze wyglądają blado. Oficjalna telewizja UE (EbS) przez cały czas pokazuje planszę informującą o opóźnieniu się początku okrągłego stołu z udziałem Szefów Rządów krajów UE, Szefostwa UE, oraz TYCH KANDYDATÓW, KTÓRZY SĄ GOTOWI DO ZAKOŃCZENIA NEGOCJACJI. Czy to oznacza, że lada moment rozpocznie się posiedzenie bez Polski??? Miałeś chamie złoty róg???
Żeby była jasność, jestem porzeciwny przeszkadzaniu posłom w wystąpieniu. Ale popieranie chamstwa, prostactwa i wulgarności w parlamencie i polityce jest nie do zaakceptowania. Poprostu wstyd! "Mołczat' sobaki" czy "spieprzaj dziadu" to ma być prawo czy sprawiedliwość?
Cholera to na pewno Bareje też na indeks wezmą i zakażą, za kultowy monolog, o popierdoloności narodu francuskiego, z "Co mi zrobisz jak mnie złapiesz". Myślałem że, na wycofaniu "murzynka Bambo" z elementarza, się skończy, ale to wygląda że będą nawet do lochu wtrącać.
