Siła oddziaływania na opinię publiczną nie zależy od liczebności. Z drugiej strony nie ma sensu domagać się publicznie metamorfozy SLD, jeśli nie wyjaśnia się, o co chodzi. To tak jakby wpisać się w to, co mówi Roman Giertych - popaprańcy z LiD. Nawet nie chce się takich słów komentować.
Janina Paradowska: Silna integracja europejska.
Marek Borowski: To już LiD głosi. Tu nic nowego nie ma. Silna integracja europejska, bezpłatna edukacja, świeckie państwo. Lewica i Demokraci robią to na co dzień, mówią o tym i zgłaszają odpowiednie projekty. Tu nie ma nic nowego.
Marek Borowski: To jest schemat, który się co pewien czas powtarza.
Janina Paradowska: Premier Marcinkiewicz w dzisiejszym "Fakcie" mówi, że znalazł dodatkowe 6 miliardów złotych dla emerytów.
Marek Borowski: Ile? To strasznie dużo pieniędzy.
Janina Paradowska: Znalazł te pieniądze w budżecie po dramatycznym apelu swoich rodziców. Będzie je wypłacał. Te pieniądze rzeczywiście były rezerwowane, bo one są związane z podwyżkami, które z kolei są związane ze wskaźnikiem inflacji.
Panuje tam taka opinia, że gdyby współpraca z nami była bardziej wyrazista, to mógłby nastąpić odpływ elektoratu do PiS-u, który od razu uderzyłby w wielkie dzwony, przestrzegając przed brataniem się z postkomuną. Ja uważam, że w polityce mimo wszystko trzeba pewnej odwagi.
MB: Panie redaktorze, podsumowanie to właściwie będzie po tym, kiedy zostaną karty z urn wyjęte i policzone. Mówiąc szczerze, dopiero wtedy będziemy mogli podsumować całą tę kampanię i wszystkie nasze decyzje - czy były słuszne, czy niesłuszne, i zachowania itd..
CS: A ta była słuszna? Pokusi się pan o ocenę już w tej chwili?
M.M.: Wczoraj państwo przedstawili swój program wyborczy. Dowiadujemy się z niego, że rola lewicy i centrum polega na tym, aby być w centrum, być z ludźmi, wsłuchiwać się w ich głosy. Dokładnie piszecie państwo tak: „Jesteśmy z wami, ponieważ nam także marzy się państwo silne, ale silne zbiorowością i poczuciem wartości swoich obywateli, a nie struktur, które tę wolność krępują”. No, to wyzwanie czy recenzja IV RP.
KM: Wybory w państwie demokratycznym mają tę kapitalną zasadę, że każdy jest właścicielem swojego głosu, nie zamierzam nikomu tej wolności wyboru zabierać.
Michał Tomasik, dziennikarz Życia Warszawy: Jak widzą Państwo role Warszawy w promowaniu sportu i organizacji imprez sportowych m.in. tej za trzy lata?
Jacek Żakowski: A dlaczego się to panu nie podoba?
Marek Borowski: Dlatego mi się nie podoba, że Aleksander Kwaśniewski jest leczony przez lekarzy i oni doskonale wiedzą, co to jest za choroba, co to jest za wirus, czy on jest groźny, czy nie jest. Gdyby był, to podjęliby stosowne kroki.
CS: A LiD sam z siebie chciałby, aby po wyborach Aleksander Kwaśniewski na chwilę odpoczął?
MB: Na pewno będzie jakimś doradcą czy konsultantem Lid-u, ale bieżące kierowanie LiD-em musi przejść w ręce tych, którzy wejdą do Sejmu, którzy będą ponosić odpowiedzialność za głosowania, za wszystkie decyzje.
CS: Pewnie rozmawiamy już po raz ostatni przed niedzielnymi wyborami. Panie marszałku, jakiego wyniku pan oczekuje?
J.G.: Ale wyborów nie wygrała.
M.B.: Nie wszystko się od razu przebija. To nie jest proste utworzyć partię polityczną z niczego, można powiedzieć, i wygrać wybory. Nastąpiły również zmiany w SLD, trzeba je dostrzec.
J.G.: A co tak naprawdę zmieniło się w SLD, oprócz tego, że jest młodzież, lider i starzy działacze partyjni już tak często nie wypowiadają się w mediach? Przecież nikt ich z partii nie wyrzucił.
Czy władza zachowała się zgodnie z regułami demokracji przekazując kościołowi gminny teren rekreacyjny u stóp Kopy Cwila?
Zdecydowanie nie! Mieszkańcy nie życzą sobie tego kościoła. Niedaleko jest przecież inny, duży kościół. Jeśli prawo wymagało zwrotu, władze powinny zaoferować zamiennie inną działkę. Nie mamy zbyt wielu terenów rekreacyjnych, aby tak lekką ręką z nich rezygnować. Być może jeszcze decyzję tę można renegocjować – jestem gotów podjąć takie rozmowy.
On jest zwolennikiem silnej integracji europejskiej bez typowo polskiego nadymania się i to nas łączy. Jest konserwatystą w sprawach światopoglądowych, ale mogłoby się okazać, że znaleźlibyśmy jakąś płaszczyznę porozumienia. W końcu w kwestii aborcji nie musimy się zgadzać. No i wreszcie zostają sprawy gospodarcze. Być może dałoby się znaleźć jakieś punkty wspólne.
MB: Podatek 15 % to jest nieszczęście.
CS: A co byłoby szczęściem?
MB: Szczęściem byłoby nie gmerać przy podatkach. Już uchwalono 18 i 32, uważam, że pochopnie. Dlatego że sytuacja budżetowa nie będzie łatwa w roku 2009. Proszę pamiętać, my mamy Euro 2012 na głowie.
CS: Tym bardziej, jak pan również mówi, trzeba rozpocząć rozmowy, by wstąpić do strefy euro, prawda?
