Zapewne Konradowi skojarzył się z innym wierszem, którego autor powtarzał "Siedze [...] Siedzę [...] A ja siedzę" :-) Można w ogóle rozwinąć temat róznych pozycji ciała :-) Marcin Jagodziński czytanie: http://marcin.webcorp.pl pisanie: marcinj@webcorp.pl
(..) wiersz jak wiersz niczym specjalnie się nie wyróżnia może tylko niezgrabnością, banalnością ostatniego wersu jednak treść jest z gruntu fałszywa samotność nie przychodzi nagle, nie zachodzi znienacka od tyłu ona się wślizguje powoli i zawsze sami ją zapraszamy kiedy już jest - żadne s... nie pomoże tak sądzę
No i kiedy wreszcie zaznajomisz się z tą starą ciotką Ortografią? Już naprawdę ręce przy Tobie opadają. Nie ma w języku polskim takich słów, jak "okręg" lub "niepamiętasz". Ja nie potrafię skupić się w tych warunkach na wierszu jako takim - to tak, jakby jeść zupę cebulową prosto z doniczki - ciągle myślę o tej doniczce. TK P.S. Szkoda, Twoja zupa smakowicie pachnie! T.
Cóż. Ten wiersz jest wołaniem. Rozpaczliwą skargą dziecka. Jeśli chodzi o końcówkę - zgoda. Jeszcze raz poprawiona: Pani Nadziejo! - Więc chodź dziecino! Proszę cię, nie płacz... Gorącej odwagi Zaparzę ci, skarbie. Przytul się mocno I podnieś głowę Patrząc w ich oczy Moim spokojem. Lepiej?
Co do tych piszących którzy boją się odwetu przy ocenie innych na swoich dokonaniach i są delikatni to ja się nie zaliczam a jak dobrze poczytać grupę to znajdziesz tych co piszą i mocno krytykują... Co do rzetelności to masz rację... (Brak znaków interpunkcyjnych zamierzony - oprócz wielokropków)
