Stopa oszczędzania nie ma wiele wspólnego z tym czy siła robocza jest wykształcona czy nawet zdyscyplinowana. Stopa oszczędzania zależy od podatków i od skłonności i możliwości do ich oszczędzania. Przypuszczalnie też od jakiś uwarunkowań kulturowych.
Taaa, takie supernowe albo wulkany to one sie same regulujo, a taki Czernobyl to najbardziej. Entuzjazm dla "arms" wieloramiennie przekręconych, wciąż nie wygasa? Oni przecież dobrze chcieli, dla narooodu, altruistycznie! A prawko!? Są przecież ważniejsze sprawy i ideały a nie jakieś tam takie drobiazgi i pierdoły jak polskie prawo. Morde ma każdy zamknąć jak największe i najmundrsze demokraty gadajo, o!
Borowski, Cimoszewicz, Oleksy to nie beton? Może reformatorzy? Który z nich zrobił cokolwiek, by sld stała się normalną partią, a nie partią bezkarnych aferzystów, jak za starych "dobrych" czasów? Siedzą cicho, nie wychylają się, bo gdzie będzie im tak dobrze jak pod skrzydłami betonowego kurdupla.
"Że cynik, że abnegat, że seks, że rum? A co mu innego zostało?" ;P))) Mam wrazenie, ze takich właśnie artystów, z Nieznalska na czele GazoWnia uwielbia najbardziej. Pochlać, poruchać, zanegować i zeszmacić cudze wartości. Dlatego apeluję: kupiłeś Wyborczą? Wyślij ją Hawańczykom! Bardzo im się przyda do celów nad wyraz praktycznych i higienicznych!
Panie kolego, że ktoś jest dobrym chirurgiem kardiologiem to nie oznacza automatycznie, że jest dobrym politykiem...czy chociażby ma pojęcie o grze rynkowej i jej mechanizmach... Niestety, z jego wystąpień wnioskuję, że p. Religa jest zwolennikiem tzw. socjalizmu z ludzkim ryjem... efekty socjalizmu czujemy do dziś i większość ludzi nadal nie zrozumiała o co biega ...tedy niech zajmą się tym co umieją najlepiej...
