Pozostawiwszy głowę McCleesa na stoliczku i oddaliwszy, na razie, pokusę, włączenia jej, to jest głowie, telewizora, Kamil powrócił do kanciapy i zasiadł przed komputerem. W Berlinie zaś, jak poinformowałby głowę Fabiena telewizor, gdyby był włączony, Bardzo Tajne Służby przejęły od Tajnych Służb poszukiwania zaginionej kwadrygi, a w razie niepowodzenia do tej roboty sposobiły się już Najbardziej Tajne Służby.
BL: Wyznaczyłaś sobie jakiś moment albo okoliczności, w których skończysz karierę sportową?
OJ: Lata mijają i sport jest moją fascynacją, moim hobby, moim życiem, ale kiedyś będę chciała mieć rodzinę i żyć normalnie, nie na walizkach.
BL: Ciągłe podróżowanie, to pewnie męczące.
OJ: To nie jest komfortowe zaglądać do swojego łóżka i być we własnym domu tylko raz na jakiś czas.
Priviet! - przywitała McCleesa w swoim języku. Miała dobrze ponad 180 cm wzrostu, wschodnią twarz, w której uwagę zwracały błyszczące szaleństwem, czarne, buriackie oczy. Nosiła rozpuszczone, ciemne włosy do pupy i posiadała ciało, za które Angelina Jolie oddałaby majątek, nagrody Akademii oraz dorzuciła jako bonus Brada Pita. Ubrana była w obcisłe legginsy i bluzkę na ramiączkach, odsłaniającą zgrabny pępek.
Smród w łazience był nie do zniesienia. McClees spuścił wodę, chwycił ręcznik, starł rzygowiny i wyrzucił frotową kulę z ładunkiem na korytarz. Po holu przechadzał się człowiek w białych szmatach, w którym McClees rozpoznał garderobianego Ludmiły. Fabien zawołał go po francusku i dostał odpowiedź w tym samym języku.
Jak to zrobić?
W organizacji o tradycyjnej strukturze, ale również w organizacji projektowej, komunikacja odbywa się zwykle poprzez poszczególne szczeble w hierarchii. I jest to rozwiązanie dobre, ponieważ ogranicza liczbę interakcji i zapobiega chaosowi komunikacyjnemu, gdy wszyscy porozumiewają się ze wszystkimi. W dobie zagrożenia kryzysem ten schemat należy jednak złamać.
Sasza warknął coś pod nosem i nie interesował się McCleesem, natomiast jego towarzysz, niższy, ale równie atletyczny brunet, o twarzy skażonej odrobiną inteligencji, musnął Fabiena lodowatym spojrzeniem. „Powiało grozą. Gość mnie chyba nie lubi”. – pomyślał były stylista z mimowolnym drżeniem. Poczuł, jak wilgotnieją mu ręce.
Wywiad powstał 11 marca 2009 roku w Biurze Poselskim profesor Głębockiej w Gdańsku. Całość w formie tekstowej zostanie opublikowana po autoryzacji. Opublikowany fragment audio dotyczy spekulacji na złotówce, interwencjonizmu w Unii Europejskiej oraz sytuacji stoczni w Szczecinie i w Gdyni. Czas nagrania to 6 minut i 26 sekund. Rozmowy można odsłuchać z serwisu wrzuta.pl: http://libuda.wrzuta.pl/audio/3b5aXRh9az/
Mój Boże, pierwszy komentarz pod Wyspą Olchon! Dziękuję! Na cześć ZEWA wprowadzam wycieczkę do Rygi do nagłówka :)
Jubileuszowy, dziesiąty odcinek Wyspy Olchon! Fabien McClees wraca do cywilizacji i próbując ratować świat zderza się z brutalną rzeczywistością, co doprowadza go do rozpaczy...
Ignut wykonał polecenie, ale tylko w części – wciągnął wiadro, po czym chlusnął wodą wprost w gołe plecy pięknej Heleny, odzianej jedynie w skąpe bikini.
Pani doktor patolog nigdy nie robiła tego, czego się po niej spodziewano, dlatego nie zerwała się z wrzaskiem, piskiem i przekleństwami, lecz odrobinę ściągnęła łopatki, opanowała drżenie rozgrzanego ciała, poddanego nagłemu wyziębieniu i bez pośpiechu odwróciła się w stronę dowcipnisia.
