Jak się poczuje to dziecko później, kiedy się dowie, że cała lewicowo-postępowa prasa roniła łzy nad tym nieszczęściem, że przyszło na świat?
To są poważne pytania. I akurat tutaj sądy rodzinne powinny pilnie sytuacji dziecka i jego przyszłości się przyjrzeć. Nikt nie powinien wzrastać w takiej atmosferze.
Otóż nie interesują nas takie bzdety. Tym bardziej żenujące jest, że sąd zajmuje się takimi szczegółami, które dotąd załatwiał obyczaj. Człowiek mógł babę zignorować. Prostaków się ignoruje, ale ignoruje się też marsze zboczeńców. To żałosne, że w państwie bezprawia sądów i policji, nasze podatki marnotrawione są na bzdety, a nasza uwaga szarpana maglem.
Ostatniego dnia przed ogłoszeniem wyników poszedłem sobie pobiegać po Phoenix i popatrzeć na kraj, który za kilka godzin zafunduje sobie największy moment populizmu w swojej historii. Oraz podumać o tym jak tłumaczy się na jakikolwiek ludzki język wyrażenie "audacity of hope".
Biegłem przez ulice identycznych domków i idealnie wyprofilowanych ulic. Myślałem, myślałem i ... nic nie wymyśliłem.
Prawo zabrania okaleczania ludzi, nawet jeśli ktoś sam wyrazi takie życzenie - ze swoją nogą mogę robić co chcę, ale nie mam prawa domagać się by lekarz, lub ktokolwiek inny, mi ją amputował.
Lekarz dokonuje amputacji w koniecznych przypadkach ratowania życia pacjenta, a decydują o tym zasady sztuki medycznej.
Wydaje się, że polska ustawa o warunkach dopuszczalności przerywania ciąży skonstruowana jest podobnie.
Mnie na przykład odstręcza od czytania stosowana nagminnie w Polsce składnia OVS czyli arabska ("Pięciuset pseudokibiców aresztowała w piątek łódzka policja."). Tak rozpoczęty tekst oznacza, że autor nie ma na jego temat żadnych przemyśleń i na pewno nic ciekawego Panu nie opowie.
Dobra - na mnie czas. Wybywam za miasto. Pozdrowienia dla wszystkich.
7. Dziennikarz lokalny jest tani. Trochę utopia, ale chyba dość dobrze obrazuje. Żeby opłacić dziennikarza, przeciętne warszawskie osiedle musiałoby się złożyć po 10 groszy. Załóżmy, że zainteresowane jest 10 proc. mieszkańców - wtedy suma rośnie do złotówki. Ale to wciąż jest nic! Oczywiście modele tego finansowania są jeszcze w powijakach, ale pewne mechanizmy (znów nie będę zdradzał) już istnieją.
Drodzy czytelnicy - przeczytajcie sobie ten fragment trzy razy zanim przejdziecie do dalszej części tekstu.
O czym mówi Rydzyk według "Gazety Wyborczej"? Odpowiedź jest chyba jasna: o tym, że rozdawanie ulotek przez Maszkowskiego to terroryzm medialny.
Gdyby tak było, natychmiast bym zaprotestował. Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym! Każdy z nas się z tym zgodzi, a wypowiedź Rydzyka w tym kontekście staje się śmieszna.
Poda Pan źródła tych cytatów.
A internista to specjalista od czego jest?
Fakt jest taki, że pani Tysiąc nie dostała zaświadczena (zgodnego z obowiązującym prawem), że ciąża zagraża jej zdrowiu.
Koniec. Kropka.
To, że lekarz domowa takie zaświadczenie wydała nie miało żadnego znaczenia, bo nie jest ona specjalistą z dziedziny, z której ewentualne zagrożenie miało nastapić.
Kluczem do bezstronności dziennikarskiej jest niewchodzenie w towarzyskie układy z politykami, biznesem czy ideologicznymi zapaleńcami prowadzącymi swoje wojenki. Potworność tego zbratania się dziennikarskich Adasiów z Olkami i Leszkami, z którymi pijali wódeczki i od których otrzymywali poufne message - stała się czymś w Polsce normalnym, tak nisko upadliśmy.
Rosjanie mają wbudowany kompleks Wielkiej Rosji - kraju potężnego, bogatego, przodującego itp. Noszą w sobie pychę. Odpowiedź naszych mediów powinna to wykorzystać i uderzyć w ten czuły punkt.
Czytam teraz kapitalną książkę C.S. Lewisa "Listy starego diabła do młodego", gdzie jako motto przytoczony jest następująca wypowiedź Marcina Lutra:Najlepszym sposobem wypłoszenia diabła,jeśli nie ustąpi przed słowami Pisma,jest wydrwić go i wykpić,ponieważ nie może on znieść pogardy.
Przyjał Pan błędne założenie - Europejczycy są może "mądrzejsi" niż amerykanie co nie oznacza, że mądrzy. Jakkolwiek na pewno Obama bardziej zasługuje na Nobla w zdecydowanie większym stopniu niż ... BUSH. Kadencje Bush'a to była jedna wielka kompromitacja polityki Stanów Zjednoczonych.
Kobieta, która ma wadę wzroku rodzi przez cesarkę. Poza tym tu już dziecko się urodziło, więc te lamenty lewicy oraz roszczenia odszkodowawcze matki to atak na żywe dziecko. Usłużni doniosą. Choćby w szkole. Trauma jak w banku. Obaj wiemy, że dzieci nie są tak dyplomatyczne jak dorośli. Dziecko ma przerąbane. Sąd opiekuńczy powinien się temu przyjrzeć.
Co do staruszków, to poczekamy i zobaczymy. Akcja propagująca eutanazję rozkręca się.
A moja zaciekłość bierze się stąd, że mam reminiscencje z przykrym incydentem, który relacjonowałem prawie siedem lat temu. Też dotyczył duchownego, choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna. Wówczas - nota bene ramię w ramię z kolegą z "GW" - poruszyliśmy niebo i ziemię, żeby ukarać nierzetelnych dziennikarzy. Podjąłem wówczas również wewnętrzne ślubowanie, że będę walczył z mediakillingiem. To nie jest walka z wiatrakami.
