Tragizm sytuacyjny jaki wyzierał z ekranu telewizora, był zupełnie niepotrzebny. Krew, pot i łzy, przekleństwa rzucane pod adresem włodarzy miasta, śpiewy patriotyczne, kibolska zadyma, nadmierne prezentowanie siły przez ochroniarzy, którzy nie umieli się zachować, nieszczęsna reakcja Policji, brak koordynacji w kierowaniu akcją i w tym wszystkim osoba komornika - wszystko to tworzyło całość jakiegoś nieudanego i źle przygotowanego przedstawienia.
Kurcze ludzie, no nie dołujcie tak zaraz po wyborze. Pijmy zdrowie i się cieszmy chociaż przez oktawę. Potem możemy już pić z rozpaczy zmarnowanej szansy, ale na razie pijmy z innej motywacji. I miejmy nadzieję, że nowy przewodniczący też jest pijący bo się nam tam ze szczętem zmarnuje :) Ale Wasza racja w tym, że pewnie ze zbijania to zostanie zbite szkło.
WITAM PANA!!!
Dziękuję, że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty. To przyjemność rozmawiać z Panem. Cieszę się też, że w wielu sprawach zgadzamy się.
Zapewniam też, że to dla mnie wielka przyjemność, spełnić Pańską prośbę. Co czynię niemal z marszu.
Bardzo serdecznie pozdrawiam......
Będziemy wtedy przy pomocy OKA WIELKIEGO BRATA wszystko śledzić i wiedzieć wszystko o wszystkich, tak samo, jak w "1984" roku w książce George,a Orwella. 24 h na dobę. Aż do znudzenia, A co tam. Ludzie przecież lubią terror i totalitaryzm, nie? Pytanie tylko, czy lubią o tym czytać, czy uczestniczyć w tym na żywo?
Dziś nastąpiła rehabilitacja tamtej decyzji i cieszmy się z niej, bo nie wiadomo, kiedy może się takie wydarzenie, powtórzyć.
I na koniec powiem tak - każde stanowisko jest tym bardziej znaczące, im bardziej kompetentna jest Osoba, która te stanowisko piastuje.
Za to doskonale znane są inne słowa - afera, przekręt, forsa, mafia, nepotyzm, kolesiostwo, łamanie wszelkich zasad, a-moralność, itd. itp. Aż prosi się tu pytanie - JAKIM SPOŁECZEŃSTWEM, JAKIM KRAJEM, BĘDZIEMY ZA KILKANAŚCIE LAT ? I dalej - DLACZEGO DOPUSZCZAMY DO TEGO ? Pytania, pytania, pytania . . . . . . , wciąż pytania, a odpowiedzi brak. I znowu te dreszcze . . . . .
Tak sobie narzekam, ale wiem, że i tak będę obserwować naszą scenę polityczną, a to z czystej ciekawości, bądź z nadzieją, że doczekam się zwykłych i normalnych, acz interesujących wiadomości politycznych.
Czy jest ktoś, kto wymyślił jakąś sensowną DEFINICJĘ, określającą naszą współczesną politykę?
Swoim stwierdzeniem - "jeśli są Rządy w Europie, które wspierają swój przemysł motoryzacyjny czy banki, to my musimy mieć prawo do ratowania Polskich Stoczni" - pan Bielan bardzo się spóźnił. Temat ten na dzień dzisiejszy, jako jedno z haseł wyborczych, jest przysłowiową musztardą po obiedzie. Widocznie pan Bielan zapomniał, że Prawo i Sprawiedliwość miało swoją szansę zawalczyć o Stocznie gdy było u władzy. Nie skorzystało z tej szansy.
Witam Pana!
Tak się nieraz zastanawiam. Ile czasu jeszcze potrzebujemy, by społeczeństwo i politycy nas reprezentujący zrozumieli, że nie pracujemy dla kogoś obcego, TYLKO DLA SIEBIE SAMYCH? NA WŁASNY RACHUNEK?
Nie jestem w stanie przewidzieć jakiejkolwiek sensownej daty. Póki co, pacjent ledwo się trzyma, a chirurg jak nie umie, tak nie umie.
WITAM PANA!!!
Niestety, ostatnio, szczególnie w okresie lat 1989-2009, bardzo łatwo przychodziło "politykom" pozbywanie się już wszystkiego, co jest dla nas ważne. Nasi politycy to toksyczne potwory, które nie szanują niczego, nastawieni są tylko i wyłącznie na branie, a przecież wybieramy ich po to, by pokonywali Świat, tak?
Jak więc ma być dobrze, skoro tego nie czynią?
A w ogóle to podziwiam optymistów, naprawdę.
Dzięki.
Pozdrawiam serdecznie........
WITAM PANA REDAKTORA!!!
Więc jest tak, jak napisałam - WSZYSCY PRZEGINAJĄ.
Pozdrawiam serdecznie......
Właśnie dzisiaj minął dokładnie miesiąc (jeden miesiąc), gdy w wielkim stylu pożegnał się z nami bloger BENFRANKLIN. By opuścić nasz portal Redakcja.pl kierował się ważnymi dla siebie sprawami, które dla niektórych były niezrozumiałe czego dali dowód, a dla innych odejście to okazało się smutnym wydarzeniem.
Pani Basia K.!!!
Na podstawie przeprowadzonego sondażu wychodzi, że spora grupa ludzi nie popiera zachowania naszych artystów o czym ONI doskonale wiedzą. Jednak nie przeszkadza IM to i "dzielnie" bronią swojego człowieka. A Hołdysa też lubię, między innymi za Jego odważne i bezpośrednie sądy.
DZIĘKI i pozdrowienia serdeczne ślę......
To, co widzimy w narodowym lustrze, ten przykry moment prawdy opisywany dziś przez Polonkę a co roku przez prof. Czapińskiego w jego Diagnozach społecznych, to jest SKUTEK.
Ale, moi drodzy, uszy do góry. Ten obraz szybko się poprawi - jeśli historia przestanie nas wreszcie tarmosić, jeśli ze dwa, trzy pokolenia Polaków pożyją wreszcie w jakim takim pokoju, wolności, dobrobycie wreszcie.
Próba żeglugi między Scyllą a Charybdą. Słuchajcie Jazon, macie wy, wicie rozumicie, jakieś pomysły na zaistniałą sytuację, bo nam się zasoby ludzkie uszczuplają? Tylko nie mówcie, że popłyniemy zy(g)zakiem, bo te co nam zostali mają już chorobę morską jak im się krzywą linię narysuje. Pozdrawiam
WITAM PANA, DROGI FIATOWCU!!!
Bardzo dziękuję.
Zgadzam się z Panem, wielu porządnych Polaków, którzy oddali Polsce swoją krwawicę, klnie dziś pod nosem, a CI co oddali życie, przewracają się w grobach. Wszystkie piękne idee zostały zmarnowane, wszystkie szanse i nadzieje, tylko dlatego, że kilku łobuzów zapomniało się.
O tamtych i dzisiejszych czasach nie można pisać bez emocji, po prostu się nie da.
1. Gdyby były kary rozległ by się krzyk, że wracamy do komuny.
2. Dobrobyt i wzrost świadomości - czy nie zależy to od nas samych? I wychodzi na moje - lenistwo i źle pojmowana "wygoda". Polacy kochają "święty spokój", nieprawdaż?
Pozdrawiam.....
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy, chyba najważniejszej. Zapomniała co to jest CZYNNIK LUDZKI. Nie wystarczy bowiem krytykować SYSTEM, bo SYSTEM to twór, którym zarządzają ludzie z krwi i kości, którzy to ludzie zakładając oczywiście, że mają ROZUM, powinni wypełniać swoje obowiązki, za które co miesiąc biorą pieniążki. Czy tak się dzieje ? Czy ci wszyscy urzędnicy z różnych MOPS-ów wielkomiejskich i tych regionalnych, wykonują swoją pracę odpowiedzialnie?
Co do tematu - trzeba przyznać, że jesteśmy MISTRZAMI w przejmowaniu cudzych zachowań i cudzych cech charakteru. Imponują nam "zagraniczniaki". Zawsze tak było. Na tą samą myśl, którą się Pan podzielił, mam inne określenie dotyczące naszych miglanców - że POLITYKA uratowała niektórym z nich ŻYCIE. Pod każdym względem. Też pasuje, prawda?
Powiem jeszcze, że widać gołym okiem, jak szybko tracimy własne najważniejsze WARTOŚCI, że o TOŻSAMOŚCI nie wspomnę.
Moja rada taka, wrócić do szkół i przypomnieć sobie zasady i obowiązki według których wykonuje się tak zaszczytny zawód, przypomnieć sobie co to w ogóle są, te Wartości Wyższego Rzędu. Bowiem w niedalekiej przyszłości możemy przestać ślepo Wam wierzyć, tak jak kibice piłkarzom.
Jesteśmy mistrzami w te klocki, potrafimy nieźle zamotać życie sobie i innym, a nasi politycy całkiem nieźle katują polską politykę. No i skoro już ma nastąpić ten koniec świata, trzeba by pomyśleć, jak zapewnić miękkie lądowanie naszym "milusińskim", bez których nasze życie będzie nieciekawe, jałowe i takie jakieś bez rozrywki. A tej rozrywki przecież nikt nam nie zapewni tak, jak to robią polscy politycy.
