Co to znaczy - nie szkodzi? Czy prowadzono badania porównawcze? Poza tym - skoro pies na wolności mięso je, gdyż tak mu każą głęboko w nim zakorzenione instynkty, to widać ma to jakiś sens. Pozwoliłbym sobie na stwierdzenie, że skoro pies - mając wybór - je mięso a nie rośliny, to właśnie MIĘSO jest jego najlepszym możliwym pokarmem.
Marshmalows! Czyli słodkie pianki z białka jajek, pycha! Oglądaliście pewnie kiedyś jakiś amerykański film, w którym ludzie palący ognisko piekli jakieś białe kawałki czegoś nadziane na patyk... To własnie są słodkie Marshamllows! Na ognisku nadtapiają się i tworzy się z wierzchu warstewka podtopionego karmelu - teraz oni to wkładaja między dwa kawałki herbatnika, opcjonalnie z kawałkiem czekolady i niebo w gębie!
Zgaduję?  Oferowałeś pieniądze za zabranie mnie z tej grupy... Pytałem grzecznie ile i czyje te pieniądze będą jako rodzaj ubezpieczenia Twoich szczodrych deklaracji... Z tego co mi wiadomo (a wiem to od Twojego dobrego kumpla) to cienko z kasą przędziesz...
[o życiu na diecie dra Attkinsa] :) Wiesz co miluś, on pewnie teraz na niej jest i zobacz jakie spustoszenie :w jego czaszce po tak krótkim czasie. Za 20 lat wynikałoby, że z mózgu zostanie papka, jeżeli oczywiście tyle taki osobnik przeżyje. to by pasowało ;) BTW:hehehehehe cieszę się że wróciłaś :)
Co to znaczy "wątek jest za długi"? Chodzi Ci o liczbę "pokoleń" kolejnych odpowiedzi czy w ogóle, ogólną liczbę artykułów w tym wątku? I jak się to objawia na ekranie? Ja w swoim Outlook Expressie widzę wszystko w tym wątku bezproblemowo!
Informacje do Ciebie nie przyjdą, jeśli zamierzasz tylko zrobić: cip, cip. Najpierw musisz wyjść z wanny, później z łazienki, później na korytarz, z korytarza na podwórko i tam dopiero zrób: cip, cip. Ruchu trochę, także intelektualnego, trzeba. Masz zostać wegetarianką PO SWOJEMU.
Może trzeba być weganinem, żeby to odczuć, bo ja jestem wybitnym ciepłolubem i okres jesienno zimowy to dla mnie prawdziwa udręka. Za to gdy byłem na południu Europy i przez miesiąc przebywałem w temperaturze 30-35 st. C, czułem się jak ryba w wodzie.
Nie każdy. Zatem nie jestem? :-) Nie chodzi o błędy w wypowiedzi Mickiego tylko o błąd w cytacie który przytoczył. Błąd ten podważa wiarygodność autora słów z cytatu albo podważa wierność procesu cytowania dokonanego przez Mickiego. Skoro zrobił błąd przepisując słowo "płuc" może również zrobił błąd przepisując dane statystyczne na początku tekstu? Każdy z nas robi błędy... Nawet nasi nauczyciele... :-)
Nie - nie znaczy to. Podam Ci przykłady faktów: "Ziemia krąży wokól Słonca", "Człowiek nie może żyć bez wody/tlenu", "Coperfield NIE przeszedł przez mur"  Może też świadczyć o poziomie naiwności, łatwowierności lub małej wiedzy delikwenta dopuszczającej jako argumenty nawet najbardziej oczywiste brednie.
Dobre... Wydaje się, że nie masz problemu z wyborem: "ten człowiek czy tamten..." No to może wróćmy do sedna sprawy... Wybrałbyś życie matki czy świni przy tej operacji przeszczepu wątroby? Czyżby ta świnia była cenniejsza w Twoim mniemaniu od matki, córki, dziewczyny i Chinczyka razem wziętych?
Miron, nie załamuj mnie chłopie... Czy Ty naprawdę nie wiesz jak i po co wycina się lasy równikowe w Brazylii? Wycina się je tam dla celów rolniczych i hodowlanych A NIE PAPIERNICZYCH! Zwłaszcza, że lasy SIĘ SPALA aby popiół stanowił mineralny nawóz...
Treść tego posta glebnęła mną o ziemię i wstrząśnęła mym jestestwem. Odkryłem prawdę - Kropka uprawia rodzaj sztuki nowoczesnej - coś jak rozwinięcie idei białego wiersza połączonej z testami na telepatię. Osobę, która jest wstanie zrozumieć przesłanie postu, należy wyeliminować jako potencjalnego telepatę i/lub psychokinetyka ;) (Daruma - strzeż się ;)
To tak jak ja 8))))))))) Pędziwiatr suxx ;) Kiedyś była taka kreskówa WB i choć nie była o strusiu, to był epizod, w którym przejechała go ciężarówka należąca do Poczty Amerykańskiej. Ale byłem wtedy zadowolony 8))))
A co to za "zasada"? Pierwszy raz o niej tu słyszę... Kto ją sformuował? Ty? Czy jeśli mieszkaniec Afryki przyjedzie na studia do Warszawy to powinien jeść po polsku, po afrykańsku czy w ogóle (zgodnie z tą zasadą) nie powinien podróżować? :-)
