Hmm. Może odwrotnie. Powinien maksymalnie je ignorować a z drugiej strony być tajemniczy. Tu polecam rozmaite westerny za wzór. W którymś filmie z Clintem Eastwoodem jako Brudnym Harrym przydzielili mu do 'pary' kobietę. Obejrzyj i zobacz jak im się układało i może coś z tej strony.
No właśnie. Kto jeszcze nie przysłał swojego scenariusza? Jeśli macie jakieś ciekawe propozycje lub opowieści, proszę wysyłać je na mój adres e-mail (patrz poniżej) Łukasz M. Pogoda PS. Michale, dziękujemy (my, KKMF) za poparcie!!
