Zawsze można ignorować mazena Waldek P.S. No po tym poście trochę mi ulżyło, ale dalej czuję niesmak i gdyby sprzątanie w Rzędkach było teraz, nie pojechałbym. Czułbym się tam źle. W ramach solidarności z grupą (w żadnym razie nie z "prezesem") pojechałbym z wielkim worem gdzie indziej, np. w Masyw Śnieżnika i jeszcze namówiłbym parę osób z mojego środowiska.
Tak, prawda. Tyle, że ten sam producent produkuje też różne rodzaje gazu (różne miesznki proponu i butanu - na różne warunki) i nie słyszałem, aby ktoś stosował inne palniki. Pewnie, mogę się mylić, ale... nie wierzę w stała jakość gazu w kartuszach.
