Olejnik: Ale kto ma taką pretensję?
Borowski: Gdyby nie powołano w tej chwili komisji w takim składzie, w jakim można ją było powołać, to pan Nowek trwałby na tym stanowisku jeszcze przez trzy miesiące.
Olejnik: Dodam tylko, że pułkownik Konstanty Miodowicz też uważa, że pan Nowek powinien się podać do dymisji i zakończmy już tę sprawę.
Już raczej ustawa o tworzeniu prawa ma większy sens, np. gdyby zobowiązała rząd do kierowania wszystkich projektów ustaw do Rządowego Centrum Legislacji, a odstępstwo od takiego trybu wymagałoby odpowiednio uzasadnionej odrębnej decyzji.
Jeśli chcemy wyjść z tego problemu, na styku instytucja publiczna przedsiębiorstwo, to trzeba zacząć od uporządkowania finansów publicznych, uchwalenia realistycznego budżetu, z większym deficytem (niestety!), co widać już dziś, z realistycznymi dochodami i dużą dyscypliną budżetową. I surowo przestrzegać realizacji tak nakreślonego budżetu.
Sierakowska wyjechała jako przewodnicząca parlamentarnej grupy polsko-jugosłowiańskiej na zaproszenie parlamentu jugosłowiańskiego. Andrzej Lepper natomiast chciał jechać jako przewodniczący partii i samozwańczy obserwator. Mógł jechać, ale nie z poselskim paszportem dyplomatycznym. Dzisiaj widać, że lepiej się stało, że nie pojechał, bo miałby trudności ze skomentowaniem 100-% poparcia.
Żakowski: Jakim?
Borowski: No, jest to słoń, oczywiście z podniesioną trąbą.
Żakowski: I co on robi?
Borowski: Jest zakochany. On jest zakochany, na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka. Widać, że tam jakieś fluidy przepływają.
Żakowski: To piękne. I jak pan sobie tę metaforkę tłumaczy?
Borowski: Tłumaczę wprost, że chyba coś jest między moją żoną a mną.
Marek Borowski: Pani Moniko, przepraszam, pani redaktor - no, kwalifikowałaby się pani do komisji śledczej.
Monika Olejnik: Ale ja pytam pana marszałka...
Marek Borowski: Nie, bo pani mnie pyta o sugestie dla komisji śledczej, co też komisja śledcza powinna teraz robić, kogo zaprosić na świadka...
Marek Borowski: Nadal.
Monika Olejnik: Nadal Pan uważa, że problemem Leszka Millera i SLD jest Aleksandra Jakubowska?
Marek Borowski: Nie. Nie sądzę, żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem. Zresztą w tej chwili, moim zdaniem, Aleksandra Jakubowska żadnej roli już nie odgrywa w Gabinecie Politycznym.
Monika Olejnik: Ale nie ciągnie Sojuszu w dół?
Borowski: Czytałem, oczywiście.
Olejnik: I?
Borowski: Jerzy Urban jest człowiekiem, który przecież nigdy nie rozstał się z polityką. On robi pismo obyczajowe, ale robi też pismo społeczne, pismo na wskroś polityczne. Jerzy Urban chce, żeby jego głos był słyszalny. On lubi przewidywać, on lubi stawiać prognozy, można powiedzieć: sięgać sedna sprawy, tak jak on to widzi. I jest mu obojętne, o jakim rządzie pisze. Przy czym, rzecz jasna...
Borowski: No tak, to jest ta sama sprawa. Jest on oskarżany o to, że celowo podpalił dom, żeby wyłudzić pieniądze... Ale czy naprawdę jest już pani przekonana o tym, że tak było.
Olejnik: Nie, nie mieszkałam nigdy w jego domu.
Borowski: No nareszcie pani raz powiedziała "nie wiem".
Olejnik: Nie wiem, pan też nie wie.
Marek Borowski: Pomińmy nazwiska. W ogóle nie myślę o rozpadzie, a jedynie o tym, jak doprowadzić do poprawy notowań i większej skuteczności działania SLD. Ale pytanie jest retoryczne. W każdej partii jest tak, że jeśli nie potrafi ona uporać się ze swoimi problemami i jednocześnie nie ma zgody na zmiany wewnętrzne, może dojść do podziału. Jest to jednak rozwiązanie gorsze niż uporanie się z chorobą.
JANINA PARADOWSKA: Panie marszałku czy zamierza pan kandydować na prezydenta za dwa lata? Pana taki dystans do Sojuszu Lewicy Demokratycznej, widoczny na ostatnim kongresie, skłonił część komentatorów do rozważań.
MAREK BOROWSKI: No właśnie patrzę na zegarek, bo tak rozmawiamy i rozmawiamy i mnie pani nie zapytała..
JANINA PARADOWSKA: I nie padło to pytanie?
MAREK BOROWSKI: No, ale nie zawiodłem się.
Borowski: Do tej pory jeszcze nie, ale widać wyraźnie pewną wstrzemięźliwość, tak bym to określił.
Żakowski: Co to znaczy?
Borowski: W samym obozie wspierającym pana premiera, pojawiają się wypowiedzi w takim oto duchu: po co ta uchwała, przecież rząd udzieli niezbędnych wyjaśnień w trakcie debaty itd., itd.
Żakowski: A po co ta uchwała?
Agnieszka Kublik: Czy posłowie są równi?
Marszałek Marek Borowski (SLD): Generalnie tak. Istnieją jednak przepisy, które powodują, że niektórzy posłowie nie zyskują w głosowaniach aprobaty.
A.K. Szkoda, że posłowie Samoobrony, którzy mają sprawy karne, nie zyskali dezaprobaty podczas głosowania nad wyborem na szefów i wiceszefów komisji.
M.B. To rola komisji. Prezydium Sejmu nie ma w tej sprawie żadnych możliwości.
Nikt nie jest doskonały. Na pewno zdarzały mi się decyzje lepsze i gorsze, żadna jednak nie była sprzeczna z regulaminem. Zawsze jestem gotów do dialogu, ale nie wszyscy chcieli rozmawiać. Sejm musi przede wszystkim uchwalać ustawy, i to w terminie. Za to odpowiedzialny jest marszałek, a nie opozycja. Ostatnia rzecz, której bym pragnął, to być prywatnym właścicielem 460 posłów obecnej kadencji.
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich. W SLD powinniśmy jasno powiedzieć, że to jest odpowiedzialna funkcja, która daje duże możliwości działania. Ale także dużą odpowiedzialność. Jeśli jej nie będzie, to takie przypadki będą zdarzały się wszędzie i bez przerwy. Szefowie organizacji wojewódzkich muszą na wszystkie sygnały, które do nich docierają - a docierają - natychmiast reagować, wzmóc kontrole.
