Harrer był jednym z pierwszych zdobywców północnej ściany Eigeru, gdzie jedna formacja śnieżna nosi nazwę "Białego Pająka". Książka jest poświęcona historii zdobywania tej sciany od pierwszej nieudanej próby w 1936 (?) do chyba 1968 roku. Jeżeli ktoś lubi literaturę górską to polecam, bo napisana jest w dobrym stylu.
Tym bardziej, że oglądałeś dane wydania amerykańskiego, a ja pisałam o angielskim. I dlatego też należy ich szukaż w angielskim amazonie: (http://www.amazon.co.uk). W angielskim podawałam sam numer i zadziałało. BTW, powyżej podałam ceny oficjalne, z Amazona kosztują odpowiedznio 14.39 funta za hardcover i 9.59 za paperback (duży).
