Szanowny Koboldzie Erazmusie było tak dokładnie jak napisałem, a pisałem to nie mając pewności, czy nie jest to kawał primaaprilisowy, ale kawały niezamierzone pod rządami millerowców pisze samo życie, a może całokształt tych rzadów to jeden wielki dowcip niekoniecznie z okazji 1 kwietnia. ;-)
Mogą tym co wypełniają wnioski i je złożą, obligatoryjnie dawać 1 euro i rozgłaszać że wszyscy co chcieli dostali pomoc finansową. Dowiedziałem się że pomoc jest tylko dla 4 województw, dla branży mięsnej, mleczarskiej, rybnej i jeszcze jednej niestety nie pamiętam. Faktycznie wygląda na to że polskie społeczeństwo finansuje rolników i przemysł w UE.
Obstawiam ze chodzi o kasę. Moze troche "adrenalinka" + medale i promocje. (Czesci z nich nie byłoby stać na wycieczkę na "pustynię".) A ryzyko nie jest takie duże jak w przypadku wojsk USA czy UK. (Wojska chemiczne nie działają na pierwszej linii frontu.) Jak na razie żaden Polak nie zginął.
No i wisz drogi szczupaczku jak dobrze na Ciebie wpływa kontakt z inteligentymi ludzmi. Sam juz dostrzegasz że produkuesz głupoty! Jeszcze trochę, a może się uda, i będziesz pisał głupoty tylko w co drugim poście?
