Zapytaj spółkę 4media, PPL (Polską Prase Lokalną), Pana Szczura, Hinca, Krafta, Płonke będziesz miała super materiał jak mieć biuro w Mariocie, wyprać brudne pieniądze, jak niepłacić podatków, wykazywać wieczną strate niby nieudane inwestycje nie zapłacić ludzią (redakcje) wynagrodzeń, jak potarfia przysłac PIT rozliczeniowy - 0 zł (wynagodzenie niewypłacane). ech ... szkoda klikania.....
Zajawka to krótka, prawie reklamowa zapowiedź, musi siętam znaleźć oczywiście miejsce i data imprezy oraz główna atrakcja (wykonawca itp). Nie musisz sie jednak skupiać na żadnym tle dla wydarzeń - ważna jest sama zapowiedź atrakcyjnych wydarzeń. Nie powinno to być dłuższe niż to co tutaj napisałem. (Mówimy tutaj o zajawce np na I stronę, ewentualnie z odesłaniem do dłuższego tekstu wewnątrz numeru).
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję! Powtarzam - szanuję poglądy pana G. Niedżwieckiego, ale nie muszę czytać obrażliwych wypowiedzi - ogólnych i ad personam do szanownych uczestników dyskusji o dziennikarstwie. Nie jestem nietolerancyjny, znam to z autopsji i brzydzę się sekowaniem kogoś za "inność".Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury. Dziękuję za obronę mojego stanowiska.
Myślę, że konsultował to z lekarzami. A to, że zdecydował się pracowac przed kamerą świadczy o jego odwadze. Poza tym sadzę, że taka postawa dodaje otuchy tym, którzy też są chorzy na tę chorobe i widzą, że Kamil nie daje sie rakowi.
