No tak, ale jak osoba leży na wadze wszystko jest zważone, ale te 200g czy też cos koło tego po prostu znika. Cztałem gdzieś, kiedys o takim experymencie ale gdzie ? (bo że dawno to pamiętam) gdyby ktoś cos więcej wiedział to chętnie poczytam.
Wiesz, my czasem chorujemy, ba, starzejemy się, i - teraz uwaga - ponieważ nie jesteśmy nieśmiertelni (zaskoczony, co?) po zazwyczaj dość długim życiu.... umieramy! Tyle tylko, że chorujemy mniej, żyjemy dłużej i ta starość nie jest na ogół taka "bolesna" jak mięsożernych.
Dla Gzyry to przecież bardzo proste: błądzi każdy, kto nie postępuje tak jak on. Mamusiu! To my mamy aż tyle zo sobą wspólnego Gandalf? Przerażające... On ma... jak każdy fanatyk zawsze ma pewność, że robi dobrze. Dokładnie. :-)  Po co Gzyra chodzi do sklepu rybnego? Czyżby był jakimś misjonarzem?? Zapomniałeś dodać: naszą najlepszą i jedynie słuszną religię, niewiernym! :-) :-(
Bardzo konkretnie, Cooler. Dziękujemy. Pszemol, naprawdę Cię to nie przekonuje. To nie są fatazje. Chyba, że wszystkie badania naukowe podciągniemy po fantazje - również wyniki testów. Przecież MOGLI SIĘ MYLIĆ również Ci, którym wyszlo, że szampon nie powinien szczypać.
Jakoś nie znajduję w tym tekście związku z tematem naszej grupy, poza tym, że szympansy są genetycznymi "braćmi" człowieka i nie jedzą wyłącznie roślin, ale wydłubują mrówki, termity i miód... Czy mógłbyś Gzyra przedstawić jakieś swoje wnioski z tego tekstu, które to umotywowały Cię do tego postingu?
Pomijając oczywiście imć mistrza Kwaśniewskiego, który ma chyba taki patent, nawet według Ciebie... ;-) Zbiór to może zbyt małe słowo - zbiór nie podkreśla relacji między elementami. Nie jesteśmy wyłącznie "zbiorem" wrzuconych do worka komórek...
Rozumiem Twoje oburzenie, więc w innym poście skrótowo ująłem sprawę. Hihi, ja o pietruszce, a Ty o gruszcze ;))) Mam nadzieję, że ostatnie wyjaśnienia Cię usatysfakcjonują. Jeśli nie, to trudno, nie mam zamiaru poświęcać więcej czasu na dotarcie do Ciebie, w końcu winno być Ci dość po słowie, a przykład marchewki pokazuje, że czas ten może być tylko zmarnowany.
Ano. Lubię czytać o zwierzętach. Sporo się można nauczyć, także o sobie. Tu jest jeszcze ciekawy artykuły o szympansach między innymi (akurat te zwierzęta często się w wege dyskusjach przewijają, że tak powiem): http://arch2.rzeczpospolita.pl:80/a/rz/1997/02/19970208/199702080126.html pozdro, gzyra PS Moje archiwa pękają w szwach od tekstów, więc już dziś sobie nadaje tytuł Pierwszego Ultramegaspamera.
Nie, nie odpuszczę. :-) Obwiniać trzeba cały ten krwawy łańcuszek, w tym to rude ogniwo. Nie widzę ŻADNEGO powodu, żeby tę kobietę usprawiedliwiać. Uczestnictwo w tego typu reklamie jest formalną zgodą na wszystkie poprzedzające ogniwa tego łańcucha, z rzeźnickim nożem włącznie. Chyba, że założymy, że Dowbor jest nieświadoma co reklamuje. Wtedy z powodzeniem możemy ją nazwać niebezpiecznie nieprzytomną.
Trzeba, jakoś nie zauważyłem aby moje buty żyły powody wegetarianizmu niz wiekszosc wege. Sama sobie nadajesz niepotrzebne ograniczenia W Tybecie możesz sobie kupić popielniczkę z ludzkiej czaszki, ona się już zmarłemu człowiekowi nie przyda, skóra też się martwemu zwierzęciu nie przyda A nie obrzydza mnie obsolutnie nic (chyba, że niektóre ludzkie zachowanie)
W kiszonkach, ale TYLKO takich domowej roboty, bo w takiej przemysłowej, obecności tej witaminy nie stwierdza się laboratoryjnie. Oprócz tego pij mleko a będziesz zdrowy i awitaminoza Ci nie grozi!! (co najwyżej brak konsekwencji wegetariańskie bo mleczko też krwawe)
Chyba nie rozumiem? Masz na myśli, że Sienkiewicz też przypuszczał, zamiast opierać się na źródłach? No, wiem ;-))) A polskich w tytułach chyba mi się nigdy nie uda... chyba że przeprowadzę się do Polski. Też pozdrawiam :)
Bardzo trudno, gdy od małego, w każdej bajce dla dzieci czy elementarzu uczymy się, że kotek pije mleczko w miseczce, chłepcąc go języczkiem. Facet - gdyby kota po mleku brzuch bolał to chyba nie leciałby do niego z takim zapałem gdy mu go dawałem, nie?
Raju, wegetka z Gliwic.!!!!!!!! :O A już myślałem, że to niemożliwe...... ??????? Rany, dokładniejszy adres, bo Pszczyńska jest długa........ Będę się czaił przy kotle z fasolką ;) i wypatrywał Ciebie (tylko jak CIe poznam)?
Są różne chemikalnia przypominające smakiem i zapachem naturalne rzeczy. Ta karma na którą się te koty tak rzucają jest nasycona właśnie takimi zapachami chemicznymi, natomiast poza zapachami mają najtańsze przetwory z odpadów kukurydzy i soi. Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną miesnym dezodorantem... Kochający opiekun zwierząt OSZUKUJE swoje pupile!
No widzisz... Nie ma co dramatyzować, jest jeszcze news:pl.rec.kuchnia :-) No widzisz... A tacy ludzie jak Tomaszek deklarują, że będzie ich jeszcze więcej... i to jest dramatyczne. Raczej będzie trudno - już łatwiej założyć nową grupę, z innym opisem - zresztą jest już taka... Czy przepisy wegetariańskie są na grupie news:pl.rec.kuchnia zabronione?
Wiesz, chyba to dobra rada.... te bezowocne dyskusje trochę mnie męczą... ani jedna strona nie przekona drugiej, ani nikt z nas nie zdobędzie jakiejś konkretnej wiedzy.... na temat wegetarianizmu oczywiście. :( Zresztą, to już zaczyna przypominać jakiś nałóg. Ale tym razem powiedziałam sobie NIE, PS.Może po egzaminach...
To miało być na Słowackiego - tfu :-))) Chodzi Ci o ten sklep który przerobili na skład żaluzji? 8-0 Ale po "przemeblowaniu" niewiele tam teraz jest zdrowej żywności. Qrczę, to może Cię tam kiedyś widziałam, tylko nie wiedziałam, że to Ty? :-))) Ja kupowałam zawsze na Stawowej. Nie było problemu.
To, że wiosna jest gorsza nie wynika z braku witamin w zimę, ale z powodu zmiany odżywiania na wiosnę. Zwykle w zimę odżywiamy się nieźle. Więcej tłustych zupek, więcej potraw konkretnych pieczonych, smażonych, gotowanych. Na wiosnę wraz ze wzrostem temperatury i pojawieniem się "nowalijek" na rynku, zaczynamy jeść więcej surowych roślinnych potraw i węglowodanów.
