A nie w chodzi tu w grę Pałac Kazimierzowski (wtedy właściwie jeszcze Villa Regia)? Na skarpie, dalej od Starego Miasta (ówczesnymi miarami)... Przyznam, że nie słyszałem wersji o okolicy Zamku Ujazdowskiego, ale cos może znajdę.
Wstyd Ci konkretnie za co? Kto miał wg Ciebie obowiązek informowania opinii publicznej o tej sprawie? Zwłaszcza że daleko jej do dokładnego zbadania. I dlaczego o tej a nie o innej? Jakie kryteria ważności w badaniach historycznych, i co za tym idzie publikacjach, raczysz przyjmować?!
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych, bierność jest najgorszą z możliwych form walki. Wokół murów wykop dołek (fosę) tak aby taran nie mógł do murów dojechać. Dobrze jest też na flankach najwrażliwszych miejsc w murze wystawić bastiony i postawić na nich artylerię. Spróbuj też wynająć maga, który rzuci na taran czar impotencji.
mnie osobiście w niczym nie przeszkadza okreslenie "sowiecki" natomiast zawsze razi mnie nazwa: Związek Sowiecki. To jakaś chora zbitka słowna, IMHO albo mowimy po rosyjsku: sojuz sowietow albo po polsku: związek radziecki przecież nikt nie używa określenia: republika federalna deutschland
Wardziński brał Santa Anę! hm, ale wygląda, że z tym Alamo to zmyłka; wiele bym dał aby dokopać się do tej książeczki, bo mam wrażenie, że autorem był Dziewanowski, może kiedyś to sprawdzę; tymczasem dzięki za wszelkie info
Islandia jest bowiem w ponad 3/4 pokryta lodowcem, pumeksem lub wulkaniczną pulpą i osnuta dymem wulkanów, mgłą gejzerów i gorących żródeł - Reykjavik to po naszemu Parująca Zatoka. Jeśli więc miałbym wybierać miejsce dla ponurej krainy duchów - Homerowej Kimmerii, wybrałbym Islandię. P.S. Osobiście sam również umiejscawiam Cymmerię w Walii, tyle, że mam wrodzoną potrzebę szukania dziury w całym :-)
W mojej pamięci zagnieździł się obraz z dzieciństwa gdzy wysiadam z Rodzicami z tramwaju na ulicy Żwirki i Wigury w Legnicy. Obraz jest tak plastyczny że dałbym sobie za jego prawdziwość głowę uciąć. Dałbym gdyby nie fakt, że po tej ulicy nigdy tramwaje nie jeżdziły, nawet torów tam nie było.
