Zgadzam się. Jednak dodam do tego zabójstwa bestialskie typu o podłożu religijnym ale jestem również za tym aby nieletnich karać tak jak dorosłych. W przypadku w którym osoba pełnoletnia zostaje skazana na karę śmierci wtedy niepełnoletni tą karę także powinien ponieść.
Czy KK nie popiera WOŚP? Nie wiem, ale osobiście widziałem wczoraj w Lublinie zakonnika (nie znam się na tym dobrze, ale chyba był to kapucyn) z puszką WOŚP i kilkoma arkuszami serduszek. Że nie wspomnę o sporej liczbie napotykanych zakonników (ubranych podobnie, jak wspomniany wcześniej) oklejonych serduszkami (nie mieli puszek, więc pewnie tylko się dorzucili). Też mnie to zdziwiło, ale może kościołowi się coś odmieniło?
Dzisiejszy DP donosi: 90 tys. zł ma kosztować opracowanie wzorcowych kodeksów etycznych radnego i pracownika samorządowego. Pieniądze pochodzą z grantu amerykańskiego funduszu Partnerstwo dla Samorządu Terytorialnego (LGGP), przyznanego Federacji Związków Gmin i Powiatów RP. Ponieważ doświadczenia na psp są w tej materii, więc może by tak zbiorowym wysiłkiem a pieniążki na jakiś zbożny cel...
Najmocniej przepraszam Szanowne Grupowiczki - od Was powinienem zacząć ! :-))) U Was podoba mi się najbardziej to że jesteście Kobietami, a poza tym: - u Pani Katarzyny K. imponuje mi wiedza o historii Kościoła i opanowanie, - u Pani Ravea(?) rozsądek. c.d.n.
Edukacja i wychowanie to zdecydowanie nie kwestie religijne ani polityczne. Przepraszam. W takim razie - miast wyrywać moje słowa z kontekstu - czytaj uważniej wątek.   Piszę o wychowaniu, nie edukacji. Różnicę pokazałem w poście, na który odpowiadasz. Naucz się czytać albo skończ "dyskutować".
W rzeczy samej, film był nie najlepszy, ale mnie nikt nie zmuszał do jego oglądania więc po 15 minutach po prostu przestałem to robić. Czyżby "rycerze Pana" z AWS'u byli zmuszani do oglądania tak odrażających obrazów? ;-)
