No i co w związku z tym ? Odpowiedziałeś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem. A ja odpowiedziałem Tobie. Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj, kto co zaczął ? To nie przedszkole, nie mazgaj się. Tylko tyle, kiedy tracisz grunt pod nogami a zdenerwowanie nie pozwala na spokojną i rzeczową odpowiedz?
Niższe koszty produkcji polskich rolników to element ich konkurencyjności; wyrównywanie do poziomu niemieckich i francuskich rolników przez biurokrację na podstawie arbitralnych decyzji jawnie pokazuje jak zbiurokratyzowana i scentralizowana (niczym państwo socjalistyczne) UE. Uderzajacy w cytowanym rozumowaniu jest brak elementarnego poczucia sprawiedliwości - całkowity zanik na skutek europrania mózgu.
30 czerwca 1946 roku społeczeństwo polskie miało powiedzieć w pierwszym powojennym referendum. Dziś wiemy, że zostało ono sfałszowane. Wedłud instrukcji KC PPR każdy mieszkaniec kraju miał być poddany uporczywej agitacji... Co Wam to przypomina? Jeśliby jakiekolwiek referendum wypływało ze spontanicznego zrywu społeczeństwa, poszedłbym i zagłosował 3 X TAK, ale wobec nachalnej i agresywnej propagandy (zachęty) rządzących mam poważne obawy i wątpliwości, czy służy ono mi!
Dobrowolne do momentu kiedy będziesz chciał np. skorzystać z bankomatu albo np. przekroczyć granice albo np wejść do urzędu albo np. skorzystać z usługi medycznej. Przeciez to taki pewny, wygodny i bezpieczny sposób identyfikacji. Nie wspominajac już o lawinach.
