"Nienawidzę", "jak ja nie lubię" - stary, ty masz poważne problemy emocjonalne, z którymi sobie nie radzisz. Nie pisze tego, aby ci dokopać. Po prostu weź sie w garść - bo to ty jesteś w tym wypadku niedowartościowanym oszołomem, stwarzającym poważne zagrożenie.
"Gdy wieje wiatr historii rosną ludziom skrzydła jak ptakom i trzęsą się portki pętakom." Prezes jak zwykle w znakomitej formie. Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka. No komuchy, czas na was - dudy w miech i do domu. Starczy tego rzępolenia, łajzy!
Powno masz tera poobijaną gębę. Pomagają okłady z rumianku. Bajki! Przeciez sam napisałeś ze boszewikiem. Zresztą nawet bez Twego wyznania dalo się to odczuć. best regards fun P.S. Nie musisz sie wstydzić swego bolszewizmu. Lenin też był i budowano mu pomniki!!!!
A rodzina Adamsów to chyba głosowała na inną rodzinę, na całą ligę rodzin. Kto w tym sezonie spada do drugiej ligi? Chciałbym poznać osobiście człowieka o tak niesamowitej wyobraźni. Zakazać ogladania telewizji! I trwać.
Widziałem tylko ostatnie 0.5 godziny, więc nie wiem czy masz na myśli "wysłanie na drzewa", obecnych elit (cokolwiek by to znaczyło), przez Wojtere, oraz przyszłych wyborców. Szkoda, bo zatarł nieco pozytywne wrażenie "nowego UPR-u", które tu na psp wytwarza nieKrzyś (pozdrawiam). Nawet Marek Jurek uznał za stosowne, ripostować, co prawda niezbyt zręcznie...
Ja odnoszę wrażenie, że dla P. Nałęcza najwazniejsze jest, czy prezes Niemczycki spotkał Rywina w drodze do kibla, czy po wyjściu z niego. Zabrakło mi pytania, czy prezes Nieczycki miał w tym dniu sraczkę, czy też nie.
A Ty mi nie odpowiedziałeś na moje pytanie o Twoje preferencje partyjne a chcesz, zebym ja Ci odpowiadał? Ale, co mi tam. Powiem tak: młodemu wszystko kojarzy sie z dupą a Tobie z komuną. Kto nami rządzi napisał ostatnio Urban w NIE.
