W mojej pracy zdarza mnie się że mam raz w miesiącu nockę z soboty na niedzielę. I co kończę pracę i nie mogę już nic kupić w sklepie. Jakim prawem. Mało mnie obchodzi kościół ale wierzę w jedno że ludzie nie dopuszczą tdo takiego przeginania i do całkowitego przejęcia władzy przez katolickich fanatyków.
Tak, to jet odwieczne pytanie czy człowiek jest dla przyrody, czy przyroda dla człowieka. Polscy ekolodzy tego dylematu nie mają wybierając w ciemno pierwszą część pytania i traktując to jako kanon swojej działalności. Chociaż może drugim punktem ich statutu jest stwierdzenie, że ekolog ma zawsze racje, obojętnie jakie są argumenty drugiej strony. Niech żyją ZIELONI (całkiem zieloni, ech kiedy oni dojrzeją).
Kocham cierpieć! Czy ja powiedziałam, że nie ufam Jezusowi? Hi hi hi, Paszczaczku, trochę pokory, o której On mówił... jagna PS Nie odpowiedziałeś mi na pytanie - co, jeśli reinkarnacja istnieje? I od razu zwalniam z odpowiedzi. PS II Podziwiam za wiarę
Szczerze mówiąc - niebardzo. Mógłbym zostać gwałcicielem, ale byłby to wyraz braku szacunku dla kobiet. Gwałt jest zły, gdyż narusza, prawo prywatności - kara to jedno, a sumienie drugie. Moim zdaniem prywatność jest najważniejszym ludzkim przywilejem - zwłaszcza teraz, gdy społeczeństwo miesza się już w prawie wszystkie aspekty życia jednostki.
Po prostu uważam, że ciało eteryczne nie załatwia sprawy. Chcesz tak podróżować międzygalaktycznie - Ok - Twoja sprawa. Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń. Jaka więc to podróż? "Travelling without moving"? Co jednak zrobisz jeżeli konieczne będzie przemieszczanie w pełni fizyczne? Tu należy się ukłon w stronę nauki... Nie sądzisz?
jakiego rodzaju to ograniczenia? jakich zmysłow nam brakuje? czy naprawdę nie jesteśmy w stanie zbudować maszyn, które nam brakujące zmysły zastąpią? wczoraj czytałem w Sieci bardzo dużo o AE jeden z jego cytatów: 'wyobraźnia jest znacznie ważniejsza od wiedzy' co ty na to?
Nie słuchaj ich wszystkich, nie czytaj żadnych książek. Nie ma na żadnych odpowiedzi na te pytania. Też przez to przechodziłem i za każdym razem człowiek dochodzi do absurdu (bo przecież to wszystko i tak nie ma sensu). Pozdrawiam Michał P.S. Polecam zajęcie się czymś pożytecznym, albo w ogole wypełnienie sobie czymś wolnego czasu. Nie będziesz musiała sie z tym męczyć. Jak tak zrobiłem.
