– może po odpowiednich kursach jak to się teraz nazywa. pijarowych
– nauczanie mechaniczne. prawda ? czyli tu w tym względzie ona będzie rzeczywiście sprawna i cała reszta. która. która no jest na takim poziomie na jaki im pozwala ich. zasobność portfela
– pablik rilejszyn który ma nam zastąpić dobre wychowanie
– tak
– ale bo polskich uczniów uczą jeszcze nauczyciele polscy natomiast program kształcenia nauczycieli to jest kolejny problem który wyrasta przed nami. panie pośle jeszcze mam nadzieję że zdążymy o tym powiedzieć odbierzmy telefon dobrze ? bardzo proszę halo telewizja Trwam i radio Maryja słuchamy
– halo ?
– szczęść Boże
– na ile one są adekwatne e trzy procenty ale widać tutaj panie pośle dosyć specyficzne zainteresowania informatyczne Platformy Obywatelskiej. poprzez poszczególne sektory. sektory. właśnie. gabinetów począwszy od ministra sprawiedliwości a rozpoczynając rok szkolny kończymy na
– zaczęliśmy od laptopów i kończymy na laptopach no w wydaniu rządu premiera Tuska
– Tuska tak kolejny niezbędny krok jak to ocenia pani minister Hal to jest to jest oczywiście decentralizacja edukacji
– tak ta ta
– to tak jak poseł Czesław Hoc również często mówi że trudno by zakontraktować pożary chociażby i tutaj wyliczyć ile razy straż ogniowa ma do. takich wypadków wyjeżdżać
– bez zrozumienia podstawowej tezy. a myślę że kole kolegom z Platformy tej tego zrozumienia brakuje. że edukacja jest dziedziną. inwestowania w kapitał intelektualny
– powiedziałbym tak dla tych którzy mają zasobne portfele ułatwienia na pewno będą. dla tych którzy mają. poziom. wynagrodzenia. taki jak niestety większość społeczeństwa polskiego no niekoniecznie są to ułatwienia a bardzo często są to utrudnienia prawda ?
– tylko panie pośle wychowania nie przełożymy na grubość portfela
– ale matematycy ale matematycy mają to do siebie że znają różne sztuczki matematyczne. rachunek prawdopodobieństwa. znają różne. działania które potrafią. bardzo często ukryć. pewne pewne procesy w tym w tym względzie i wytłumaczyć opinii publicznej. że. niejednokrotnie tak bywało że nawet dwa dodać dwa to nie czy dwa razy dwa to nie cztery
– nie wychodziło cztery
– ale musi uczyć się matematyki. do ostatnich. egzaminów maturalnych
– no tak. w sposób. powiem tak w sposób wyrachowany. rządzić będzie. ale czy w sposób taki który będzie. dlatego nawiązuję do tej matematyki w sposób wyrachowany tak. ale czy w sposób taki który będzie odpowiadał narodowi polskiemu. który będzie dostrzegał jego. potrzeby tego narodu. i zwracał uwagę na pewne wartości. tu mam poważne wątpliwości
– witam serdecznie księdza witam wszystkich państwa
– rozpoczął się nowy rok szkolny rozpoczęły się zapewne też i problemy nie tylko dla dzieci i nauczycieli ale i dla rodziców. czy rzeczywiście panie pośle jest tak że. kiedy nie ma co się zaproponować to trzeba reformować ?
– w poprzedniej kadencji ile było takich propozycji ?
– co najmniej przez ten pierwszy rok było kilka
– sami widzimy jakie są proporcje. istota edukacji panie pośle. leży leży. w długomyślności kto patrzy w przyszłość myśli o przyszłości sieje las. jaki człowiek wyrośnie po i jaki Polak wyrośnie po. po reformach edukacyjnych. autorstwa Platformy Obywatelskiej. aż strach pomyśleć
