– ale posłowie albo zgadzają się z argumentami zawartymi we wniosku albo. nie. no mają wolną wolę w tym wypadku
– z pewnością jak zawsze. wszyscy ludzie mają wolną wolę. prokuratura zarzuca przestępstwo panu posłowi Ziobrze to jest jeden fakt. drugi fakt jest taki że pan poseł Ziobro. nie wypiera się tego czynu twierdzi tylko że to nie było przestępstwo i miał prawo to zrobić
– i gdzie one były ?
– proszę pana i kiedy zaniósł. i kiedy zaniósł. i kiedy zaniósł zaniósł niezgodnie z prawem. Zbigniew Ziobro dokumenty Jarosławowi Kaczyńskiemu
– ale pan już wydaje wyrok. panie pośle
– okazuje się. takie są zarzuty. okazuje się że o mafii paliwowej przestało się mówić. pytanie dlaczego po tym kiedy Jarosław Kaczyński zobaczył tę dokumentację sprawie zaczęto ukręcać łeb. dlaczego ?
