– ander Anders jest najlepszym przykładem dlaczego trzeba było. uciekać jak mówią. przedostawać się za granicę żeby walczyć. Andersowi się nie udało bo go schwytali. nie wycofał się z Polski to wycofał się ze Związku Radzieckiego. żeby ratować własną armię
– ale krótka odpowiedź jest nie. nie nie było
– nie. zgadza się. zgoda
– idąc idąc. tak jest. yhm
– ale żeby dokończyć wódz naczelny musi w takiej sytuacji postawić zgubił się
– idźmy krok dalej. zgadzamy się że Śmigły mógł opuścić kraj ale pod warunkiem że w sposób jednoznaczny przekazuje naczelne dowodzenie któremuś z generałów. wtedy
– przekazał ?
– panowie osiemnastego września marszałek Rydz Śmigły wydał. dziwny kontrowersyjny do dzisiaj rozkaz. w którym nakazał wycofanie się wojsk w kierunku na Węgry i Rumunię i unikania walki z sowieckim najeźdźcą rozkazał też aby. walczyć z żołnierzami ZSRR jedynie w przypadku działań zaczepnych czy to był dobry rozkaz ?
– on on był źle sformułowany
– to jest zapowiedź ludobójstwa i decyzji ludobójstwa
– powiedzmy że deportowani to jeszcze nie wyczerpuje liczby represjonowanych bo represje miały. różne oblicza i różny. charakter no były aresztowania byli skazani z wyroków deportowani to są w zasadzie ci. wywiezieni na podstawie decyzji administracyjnych i po prostu mordowani. a również wcielani do armii czerwonej to byli obywatele polscy i specjalnie tam traktowani
– i teraz i teraz ostatnia z naszych postaci wrześniowych
– czy to było dobre założenie ?
– dlatego
– nie można było tego inaczej
– dlatego. że jeśli dojdzie do wojny. jest to. jest dość prawdopodobne że ta wojnę przegramy. i musimy zachować zdolność biologiczną podjęcia walki o niepodległość dlatego nie wolno. traktować poważnie operacji która nie daje żadnych szans zresztą mówił to wielokrotnie także. w rozmaity sposób często złośliwy. rozmaitym generałom. czy rozmaitym sztabowcom. którzy mówili a może i jednak spróbować
