– Kuba nie znam. no nie znam języka no
– i to jest piotr ta różnica. moje chamstwo jest przereklamowane. ja jestem człowiekiem
– zgadzam się
– prawda ?
– taa. oczywiście że tak
– pamiętasz jak myśmy na Woronicza razem
– pamiętam. jechałeś czarnym BMW
– nie o szóstej
– nie o szóstej. zadzwoń o dwunastej. teraz kocham inną
– taa. no trochę tak było. trochę tak było widzisz. no gdzie jest ten dżentelmen ? no
– no właśnie
– taa
– ty ale nie miałeś wyrzutów sumienia że odłożyłeś telefon. tam kobiecie idą wody
– Kuba. Kuba mam cały czas
– widać już główkę
– mam cały czas
– ale świnia z ciebie wyszła
– może nie wie że ty jesteś ojcem
– no może tak. no dziwi się kto to jest
– tak patrzy i mówi. czekaj to ten z telewizji. ja go znam. Orłoś ?
– pewnie tak
– no dobra. mów dalej. poczekajcie. no na razie wiemy że się śmieje i co dalej ? i ty do niego też gul. gul. gul
– i nagle patrzę że chyba w tym samym wagoniku są z nami kibice drużyny przeciwnej. nie wiedziałem czy oni powinni opuścić ten wagonik czy my. ale opowiedziałem im że w Europie taka sytuacja jest nie do pomyślenia
– oczywiście
– na pewno część osób nie wyszłaby żywa stamtąd
– oczywiście. a wagonik by spłonął. w końcu kibic ma swój honor
– no co cię cieszy ? na przykład co ?
– Kuba najcudowniejsza chwila dnia
– a wiesz że posłucham
– no. budzę się rano
– tak
– idę tam gdzie on śpi. on otwiera oczy i się śmieje. no przede wszystkim wyraźnie jest niedoinformowany bo on cały czas się śmieje. o wielu rzeczach widać nie wie
– nie sika w Stanach. ale urodziło się w Polsce
– sika w Stanach ?
– tak
– chciałeś żeby było Polakiem tak ?
– tak. tak. urodzony w Warszawie. Legia Warszawa
– Jezu. na żylecie rodziła ?
– no. ale tam będzie mieszkał. tam się wychowa
