– i to złoże zostaje schłodzone i wytrącają się sole zamykają drobne pory kanaliki i wtedy nie można już tłoczyć. nie ma co z tą wodą robić
– do tego trzeba jeszcze dodać to. że Polska jest chyba jedynym krajem w Europie a może w świecie leżącym na czterech głównych jednostkach geologicznych. jest to prekambryjska platforma wschodnia walestydy na zachodzie. kanedonidy i alpidy. i takie połączenie właśnie
– ale i to jest kolportowane jako program rządowy tak ?
– jako program rządowy tak tak. dostałem to pocztą właściwie
– czyli rząd zamawia gdzieś u u jakiś agencji tak ?
– tak i tylko po po podane astronomiczne cyfry. moc energii elektrycznej. elektrowni jądrowej na poziomie tysiąca sześciuset. megawatów ma kosztować. około trzech miliardów euro. my za tą kwotę możemy zbudować wielokrotnie więcej
– no tak Mszczonów miał wyjątkowe szczęście bo tam jest woda nie zasolona jak widać. można ją pić od razu. dlaczego tak mało tych odwiertów jest dlaczego tak mało miast korzysta z czegoś co jest dostępne właściwe na terenie całej Polski ?
– a dlaczego to jest takie ważne ?
– dlatego że wtedy to ciepło nie ucieka. ono jest kumulowane. prawda ? a więc jest emanacja i jest ten efekt takiego. no że na pewnej głębokości mamy duży. duży przyrost
– tego spichlerza tego magazynu tak ?
– tego magazynu ciepła
– była temperatura. i to jest ważniejsze
– była temperatura. warunki geologiczne i kto był ? odbiorca mało tego pojawił się. no. inwestor. pojawił się. ktoś kto chciał ten projekt zrealizować. i co się stało ? pan był w prasie oskarżony o to że. y pana decyzją po uważaniu te pieniądze zostały przyznane. zostały ostatnio cofnięte
– no nie to nie było po uważaniu. ja. proszę pana. geologia
– czyli trzydzieści razy drożej niż w Uniejowie
– niż na przykład w Uniejowie
– rozumiem
– proszę również pamiętać że odwiert miał charakter. y typowo rozpoznawczy. i gdyby narodowy fundusz wypłacił pieniądze fundacji. to mieszkańcy Torunia. na złotówkę nie mogliby dobrać się do tej energii ponieważ nie wolno byłoby fundacji. sprzedawać komercyjnie tejże energii
– no mówimy tu o biurokratycznych barierach
– tak
