– kropka Joachim Brudziński bardzo proszę Joachim Brudziński bo nie zdążymy
– ale ale ale ale jedno zdanie panie pośle. w związku z tym
– ale jedno
– sędzia miała świętą rację mówiąc. że katolicy mogą uważać to za zabójstwo ale nie mogą kogo innego nazywać mordercą no
– bardzo proszę Joachim Brudziński
– powiem jedno zdanie. proszę bardzo. tyle tylko że na dzisiaj asymetria jest tak wyraźna. w wzajemnych naszych relacjach ze Stanami Zjednoczonymi. że w tej polityce. geopolityce. Stany Zjednoczone muszą. zrobić ten krok w kierunku zmniejszenia tej asymetrii. a nie że my będziemy. przypatrywać się jak ona się dalej pogłębia
– to to. to je to jest sensacyjne oświadczenie
– podziwiam fantastyczne samopoczucie panów. którzy po pierwsze udają że istnieje jakieś życie wewnątrzpartyjne w naszych partiach. nie istnieje. znaczy w waszej wyobraźni istnieje i w wyobraźni dziennikarzy którzy muszą się tym zajmować. mówię z naciskiem na muszą. bo to. bo to ciekawe nie jest
– ale mieliśmy nadzieję że będziemy takim partnerem okazało się że nie jesteśmy i jeszcze żeby skończyć
– przepraszam bardzo ale ja skończę zdanie
– bardzo proszę
– my moglibyśmy być strategicznym partnerem gdyby Stany Zjednoczone prowadziły jakąś krucjatę antyrosyjską to wtedy my jesteśmy przedmurzem i jesteśmy strategicznym partnerem
– mało tego że nie tylko politycy się pokłócili ale nawet rodziny katyńskie. pokłóciły się między sobą. i to wylało się poza granice naszego kraju. a ci na tym ujeżdżali
– i jak możemy zmienić ton w stosunkach ro z Rosją czy w ogóle powinniśmy zmieniać ton w stosunkach z Rosją
– czyli tutaj tutaj. tutaj pa panowie się zgadzają chodzi o odbudowę. polityki imperialnej Rosji ?
– no tak no. Putin jeżeli Putin mówi do strony amerykańskiej stawiajcie sobie te rakiety. gdzie chcecie. czy we Francji. czy czy
– tak powiedział w Niemczech. tak
– we Włoszech czy w Wielkiej Brytanii. ale nie w Polsce czy w Czechach
– krajach nadbałtyckich. tak. ta rzeczywiście powiedział
– tym czasem u u naszych granic trwają wielkie manewry rosyjsko-białoruskie. tam jest taki smaczek że scenariusz tej tych tych manewrów jest taki że to je są jakieś jest jakiś bunt wzniesiony
– powstanie w Grodnie
– powstanie w Grodnie wzniesiony przez mniejszość narodową nie wymienioną
– polską
