– Halina z Białegostoku
– halo
– tak ?
– jesteśmy już na antenie. prosimy rozpocząć
– Halina z Białegostoku. ja chciałam. Halina z Białegostoku
– no najwyraźniej nie wyłączony jest. telewizor i i to nam przeszkadza. w komunikacji
– tak ? no ja mam maksymalnie ściszony
– i. to proszę rozpocząć bo. troszeczkę
– dobrze. już rozpoczynam. ja chciałam powiedzieć takie swoje świadectwo. spotkania z aniołami. generalnie. archanioł. Michał tam również był ale. dobrze już właśnie mówię
– tak więc tajemniczy świat aniołów to temat dzisiejszego naszego spotkania. w radości. w mądrości i w cierpliwości anielskiej odbył się ten program za co. wszystkim gościom i państwu gorąco dziękuję. któż jak Bóg chwalmy pana przez Maryję. niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica
– w miejscu piastowym. i oczywiście w niedzielę jest zakończenie. y o godzinie jedenastej msza święta. będzie przewodniczył ojciec generał ksiądz Kazimierz Radzik
– zapraszamy
– tak zapraszamy bardzo serdecznie
– niech aniołowie prowadzą tak ?
– proszę ?
– niech aniołowie prowadzą
– tak niech aniołowie prowadzą wszystkich szczęśliwie do do miejsca piastowego tego sanktuarium. które pewno się będzie tak jak już powiedziałem wcześniej stawać coraz bardziej poprzez. również pielgrzymów którzy tam będą przebywać
– szczęść Boże
– witam również księdza Krzysztofa Poświatę. również ze zgromadzenia świętego Michała archanioła który jest rektorem wyższego seminarium duchownego. księży michalitów w Krakowie
– witam
– witam również księdza doktora Jana. Seremaka radcę generalnego zgromadzenia. świętego Michała archanioła
– szczęść Boże
– jest z nami przedstawicielka żeńskiej. gałęzi michalitów siostra michalitka Karina Pawłowska
– witam serdecznie
– taką króciuteńką.mówiąc chórem z pozostałymi osobami w studiu święty Michale archaniele broń nas w walce. przeciw niegodziwości i zasadzką złego ducha. bądź nam obroną. niech mu rozkaże Bóg pokornie prosimy. a ty książę wojska niebieskiego. szatana i inne duchy złe. które na szkodę dusz krążą po świecie. mocą bożą strąć do piekła. amen
– dlatego że przyszła mi taka myśl. kiedy ksiądz Piotr. chyba już trzy razy rozpoczynał tą modlitwę do świętego Michała archanioła. czy mógłbym sobie na coś takiego pozwolić. wszystkich rycerzy. świętego Michała archanioła którzy nas teraz słuchają. wszystkich czcicieli. świętego Michała archanioła. bo oprócz. takiej wspólnoty rycerzy świętego Michała archanioła są czciciele świętego Michała archanioła. abyśmy teraz wspólnie razem odmówili całą tą modlitwę Leona trzynastego
