– to nie jest kwestia dystansu. proszę mi dać dokończyć. y powstała. śledztwo IPN nie dało żadnych efektów. wiemy o tym że śledztwo zostało przez stronę rosyjską zamknięte. nie znamy sentencji wyroków. nie wiemy dlaczego
– no ale to dobrze to znaczy. sytuacja to że śledztwo rosyjskie zostało zamknięte. blokuje. kogoś żeby nazwać tę zbrodnię ludobójstwem. to jest ten powód ?
– i wtedy ostatni raz pan widział ojca
– nie jeszcze zobaczyłem jeden raz w Bursztynie. to było w okolicach Bursztynu. jak już był w niewoli i tam się z ojcem pożegnałem. na zawsze. wrażenie jakie u mnie zostało największe. już oficerów nie było odprowadzili. jak nasi żołnierze podchodzili do tego punktu. i szczęk broni karabinów rzucanych na. stos. to było wrażenie nie zapomniane
– przepraszam ja jednak uzupełnię. uzupełnię bo jest orzeczenie znane z dziewięćdziesiątego czwartego roku ekspertów rosyjskich. prokuratorów
– no przywołał je pan Tadeusz Pieńkowski ja mam pytanie do pani Izabelli Skąpskiej ale pozwólmy przepraszam bardzo ale pozwólmy. powiedź. jednak pani reprezentuje federacje w której prezes Andrzej Skąpski. zdystansował się do tego określenia ludobójstwo mówiąc. przymiotniki nie mają znaczenia
– no właśnie mam kolejne trzy. podręczniki do gimnazjum do klasy trzeciej. autorstwa jeden Jana Wróbla. Polska i świat. przez tysiąclecie i wieki. również w tych tylko w jed. tylko w jednym jest. y zaznaczone agresja. w pozostałych jest w dalszym ciągu pokutuje słowo wkroczenie zajęcie terytorium. no więc właśnie czy te nazwy są ważne czy nie ?
– mniej ważne
– mniej ważne
– istotą jest. istotą jest opis. charakteru takiego. takiego działania
– kiedy ta książka się ukazała ?
– w siedemdziesiątym dziewiątym roku. po pierwszym zawale mąż siedział żeby. pisał intensywnie pracował żeby ona mogła na czterdziestą rocznicę się pokazać. i pokazała się. mieliśmy. byliśmy w Londynie zbieraliśmy materiały. miały. mieliśmy w ręku dyrektywę Rydza Śmigłego. właśnie
– nie tylko. przepraszam bardzo. panie Andrzeju. panie ministrze. przepraszam bardzo. zwracam się do do do państwa. to jednak jest coś takiego że. mówimy dzisiaj zbrodnia w Jedwabnem. i nikt nie ma wątpliwości że stała się tam rzecz straszliwa. kilkuset polskich obywateli wyznania mojżeszowego zostało. zamordowanych prawda ? w bestialski sposób. ale do dzisiejszego dnia w Polsce mówimy wydarzenia grudniowe. a zróbmy zamianę. wydarzenia lipcowe. albo zbrodnia w Gdańsku
