– yhm. a jeszcze chciałbym tylko. spytać o jedną rzecz czy też bo tu mamy ten przykład tej sztuki awangardowej czy w innych dziedzinach nie wiem kina filozofii literatury też mamy takie. mniej znane. które należałoby rozpoznać tropy. wpływu kultury żydowskiej ?
– panie Jarosławie. ostatnie słowo
– jeszcze jedna istotna rzecz że ten materiał. związany z kulturą nowoczesną kulturą. tworzoną przez Żydów tutaj w Polsce.
– tak. tak no. w okresie międzywojennym w takiej. skrajnie narodowej publicystyce funkcjonowała taka zbitka że awangarda to bolszewizm i żydokomuna. tak że bardzo mocno były utrwalone takie wyobrażenia o tej. o całej awangardzie niezależnie od tego kto. jak tworzył że jest wytworem owych kosmopolitycznych Żydów którzy właśnie w ten sposób. próbują zniszczyć nasze narodowe. lokalne polskie. wartości
– bo też myślę że jeszcze jeden taki paradoks o którym warto wspomnieć to to że stereotyp który teraz powielamy często. tego Żyda z pejsami to jest trochę tak naprawdę właśnie stereotyp propagandy nazistowskiej na przykład tak ? znaczy że pokazywanie tego tradycyjnego Żyda z pejsami i tak dalej
– no i przedwojennej propagandy endeckiej
