– nie była sytuacja taka ja gram
– no ja jestem Magda no. no. dobra ja jestem Magda
– jest klimat ja jestem partnerem tutaj ja jestem ja jestem partnerem z ludźmi nie ważne że jest scena. to jest naj najmniej istotne
– dobra no. grasz no. ale jaki numer grasz no ?
– ale żona. żona. żona jeździ żona jeździ tą hondą civic ja
– a ty ?
– ja oczywiście czasami
– motorem
– przerzucam te. góra jedynka. dół dwójka
– ale z tylniego siedzenia czy z lewego ?
– nie dobrze pokazałem ? nie. góra jeden dwa trzy cztery pięć
– no nie wiem jak ty jeździsz może na wstecznym jeździsz może se cofasz licznik. nie wiem
– nie jemy. nie nie nie. ja nie ja też nie. możesz tylko ja z tego nie robię. ja też nie jem mięsa
– tak
– no
– i też jesteś jakimś zwierzaczkiem
– ja też nie jem
– też nie jesz mięsa ?
– nie jem nie
– wręcz przeciwnie chyba. cały czas
– że jesteś normalny tak ?
– tak jak by tak bo to chyba gołym okiem będzie widać gdy się zacznie się coś dziwnego dziać
– no mam nadzieję mam nadzieję a kiedy ta kolejna płyta wasza ?
