– panie redaktorze byłoby bardzo źle gdyby polski parlament to weto odrzucił bo z czym mamy do czynienia by powiedzieć w kilku. w kilku krótkich zdaniach. ano ano z tym że dziś politykę kadrową w spółkach skarbu państwa prowadzi PSL i Platforma Obywatelska jak ? bardzo wiele artykułów na ten temat było. nie są to przejrzyste konkursy nie są to fachowcy tak jak było zapowiadane
– sprawa sprawa. marszałka Komorowskiego i i i działań marszałka Komorowskiego zgodnie z argumentacją Prawa i Sprawiedliwości. no ma być ma być powodem. złożenia wniosku o odwołania marszałka z pełnionej funkcji ale chyba nikt nie ma. złudzeń co do tego że że że ten wniosek raczej nie przejdzie
– to prawda większość mówi swoje ale czasami pewne. demokracja też zna język gestów
– panie redaktorze przede wszystkim to nie są prawdziwe informacje które pan się odwołuje do radia RMFFM oczywiście
– tak to są informacje które podało radio RMF
– to to radio. przoduje w podawaniu informacji które przeciekają co do określonych osób znanych mi zresztą. z ministerstwa sprawiedliwości. które. które
– a wie pan jakich ?
– tak i my nie podejmujemy decyzji. w sposób apodyktyczny tylko nad każdą z nich przeprowadzamy dyskusję. i uwzględniamy stanowiska członków naszego klubu tak więc
– ale można się spodziewać można się spodziewać trzech piątych w tym głosowaniu ?
– panie redaktorze byłoby z mojej strony nielojalne gdybym dzisiaj powiedziała
– mam wrażenie że ta dyskusja się nie skończyła bo
– ale pani poseł to nie było stanowisko skrajne bo stanowisko w cudzysłowie stanowisko skrajne zakładałoby na przykład nałożenie sankcji na Rosję. ani polska delegacja ani dzisiaj polski sejm tego nie postulował skądinąd postulat ten wydaje mi się. zgodny z tym co dzieje się na Kaukazie
– no. dobrze ale konsekwencje były. takie same i źle się samo. i mówię to samokrytycznie źle się stało że w tamtej kadencji ta. ta ustawa nie została zmieniona. byłoby lepiej dla polskiej gospodarki dla stanu. polskiego skarbu gdyby ona przeszła. i nie mówmy nie mówmy nic. o zawłaszczaniu o kolesiach akurat w tej kadencji. bezprecedensowo dużo stanowisk obsadzanych jest w drodze konkursów
