– ale cały czas nie jest nie jest zdolny i to nas właśnie najbardziej niepokoi. pan protestował panie pośle
– tak dlatego że. w tym studio miałem okazję powiedzieć wprost że ta sprawa obciąża sumienie każdego polityka który był nie tylko ministrem ale parlamentarzystą w tym czasie kiedy to się działo. i dzisiaj podzielam pogląd
– między. honorem a hańbą wybrano hańbę a i tak nie uniknięto wojny
– żaden kraj tak długo w swej historii cierpiał pod okupacją niemiecką. jak Polska
– parlament Federacji Rosyjskiej. zjazd deputowanych ludowych ZSRR. właśnie. przyznał niemoralny charakter paktu. Ribbentrop Mołotow
– żołnierze radzieccy w czterdziestym piątym roku. oswobodzili nasze ziemie. ale nie mogli nam dać wolności. bo sami jej nie mieli
– dzień dobry
– i Sławomir Sierakowski Krytyka Polityczna
– dobry wieczór
– y jak. wakacje ?
– były w polityce w tym roku wakacje ?
– a nie było wakacji ? sejmu nie było
– myślę że tylko media takie bardzo szybkie informacyjne mogły twierdzić że są wakacje bo myślę że pozostałe była taka dynamika przecież. mieliśmy
– czyli co nie nie nie wypoczęli panowie ?
– ja sądzę. ja tu występuję w obronie komisji śledczej i pra pra pracy. tej komisji dlatego że wydaje mi się że. po tych rożnych wydarzeniach ale też po tych zeznaniach dzisiaj. jednak pewne elementy się składają i już nie wrócimy do tego co było choć to jest na pewno za późno i to jest bardzo tragiczne
– sondażami w ogóle nie należy się w tej fazie. przejmować polscy politycy i komentatorzy przywiązują na szczęście nie dzisiejsi. przywiązują zdecydowanie nadmierną wagę do sondaży a jeżeli chodzi o. stocznie to oczywiście jest porażka ale to jest porażka nas wszystkich. także poprzednich koalicji rządowych
– no jest to jest to porażka tego rządu przede wszystkim
– szanowni panowie
– przeprowadzania ankiety bo to była pierwsza w odróżnieniu od tych które się
– druga druga. druga dla tego mogliśmy porównać wyniki przed wa. przed wakacjami
– sami obywatele. tak sami obywatele. y zgłaszają. i zwracam uwagę że ta. ostatnie kilka sondaży pokazują. zupełnie inną tendencję
– z ostatnich ostatnich jakich sondaży ?
