– tak bardzo tanich
– które w pewnym momencie wręcz mu zaczęto jakby odbierać ponieważ była to zbyt duża siła więc być może to też była taka próba żeby jednak ratować jakąś normalność skoro. układ polityczny i światowy jest taki jaki jest po wojnie
– no Borejszy bym o wallenrodyzm raczej. nie podejrzewał
– ja mam taką propozycję żeby
– no odpowiednikiem sonder aktzion Krakow na pewno była ta uczta u Aronsona w czasie której i Broniewskiego i kilkunastu innych intelektualistów aresztują natomiast. mówiąc o
– ale nie nie nie. nikogo nie rozstrzelali
– mówiąc o. mówiąc o intel. o elicie ja miałem na myśli nie tylko elitę w sensie profesorów
– no ale czy. czy to nie była też taka próba jednak ratowania tego co się da bo jeżeli my tutaj wspomnieliśmy o ossolineum. Jerzym Borejszy który że tak powiem ćwiczy to co zrobił potem z wydawnictwem czytelnik po wojnie ćwiczy że tak powiem we Lwowie. no to jednak on stworzył takie państwo w państwie które wydawało. setki książek. prawda ?
