– no tak tylko że nikt dotąd takiego nie złożył ale ale
– ale może może proszę bardzo nie chcę powiedzieć że że ja tutaj tylko i wyłącznie dlatego że. że to jest Gazeta. nie każdy każdy
– no proszę bardzo jeżeli ktoś się czuje jak najbardziej zgadzamy się tu się zgadzamy. dziękuję państwu i przejdziemy do następnej. odsłony
– ale w stosunku do czego ?
– do narodu polskiego
– w stosunku do osiemdziesiątego dziewięć osiemdziesiątego dziewiątego roku ?
– nie w stosunku do
– za osiemdziesiąty dziewiąty rok należy mu się pomnik i. i tylko za to uważam jest. ludzie mu się dobierają do skóry jego przeciwnicy polityczni
– nie za osiemdziesiąty dziewiąty rok
– ale chciał z nią rozmawiać. i to było nie. znaczy ta notatka którą pan przywołał na tym. na początku tej rozmowy. robi. niech pan spróbuje ją przeczytać tak. tak jak pan mówi. że że to był sowiecki namiestnik. czyli no. kompletnie uzależniony ubezwłasnowolniony. otóż on tam nie jest taki w tej no w tej rozmowie na którą pan się powołuje. naprawdę jest samodzielny. w tej rozmowie
– Gazeta Wyborcza dwa zdania zamieściła na ten temat w papierowej wersji trochę więcej w internetowej ale to krótko było
– natomiast był. przecież był wielki reportaż w Polityce prawda ? było w radiu zet
– znaczy w trakcie kiedy sprawa trwała prawda ?
– trwała tak ale ale już potem
– i relacjonowano racje tylko jednej strony
