– że dogorywa tak naprawdę. i pytanie czy czy w zakładaniu blogów nie ma też. takiej ukrytej funkcji
– czy my się przyczyniliśmy do tej śmierci. prasy i papieru ?
– nie że czy czy czasami się nie adaptujemy no że już użyję tego. pierwszej osoby
– nie no właśnie nie będzie bo jeżeli jeżeli ja się ujawnię za za bardzo w tym sensie że. zacznę no właśnie i chcę powiedzieć że zanudzać ponieważ dla mnie jako dla czytelnika czytelnika blogów. takie informacje za bardzo powiedzmy związane z życiem. autora
– śmierć kotka na przykład
– literacki tak ?
– taki wiem że mnóstwo pisarzy. z wyższej półki jak użyłeś tego określenia zagląda na tego bloga i są doskonale poinformowani. kto z kim wziął ślub a kto z kim przeżył wielką imprezę. w piątek. ponieważ to wszystko właśnie tam jest ale oni nie komentują. tak że. może czują że im nie wypada
