– ale wątpi pan w to że jest Rosjanom potrzebna ?
– otóż nie jest potrzebna
– choćby ze względów ambicjonalnych ?
– tylko i wyłącznie
– no. czyli ważnych
– ale to się naprawdę nie liczy. Rosja dzisiaj się rozwija. absolutnie niezależnie od Ukrainy. czynnik ukraiński nie ma najmniejszego znaczenia dla rozwoju. gospodarczego dzisiaj Rosji przecież
– ponieważ jest strasznie dużo do zrobienia no znam trochę Ukrainę. więcej uczciwie to powiedzmy aniżeli to było nawet w Polsce. i w związku z powyższym samo powiedzenie że będzie Ukraina w unii a proszę pamiętać że. Europa nie chciała tego powiedzieć tak do końca
– no właśnie nadal nie mówi
– Stanisław Ciosek Władimir Kirianow i Bartosz Cichocki byli dziś gośćmi komentatora. nasz magazyn powtarzany jest w nocy z wtorku na środę o drugiej dwadzieścia pięć oraz w środę o dwunastej czterdzieści pięć na antenie telewizji polonia. a ja zapraszam państwa na kolejne wydanie we wtorek za tydzień jak zwykle o dwudziestej trzydzieści pięć. życzę miłego wieczoru. do zobaczenia
– a gdyby a gdyby elity ukraińskie jednak zdecydowały się na wejście do NATO czy Rosja by się z tym pogodziła ?
– a. a wejście. wejście. wejście wejście do unii dla nas dla Rosji co oznacza ? nie żadne tam empirium a znaczy że znowu zamknięte granice. zupełnie inne warunki
– wejście Ukrainy do un do do do unii. Ukrainy
