– no dobrze tu jest wiele
– a dzisiaj a dzisiaj. chcę tylko jedno zdanie powiedzieć dzisiaj trzeba się przygotować na dłuższą batalię w tej sprawie dlatego że. te propozycje które są w tej chwili dofinansowania one wynikają z tego że inwestorzy prywatni po prostu nie chcą wyłożyć większych pieniędzy. i oczekują tego od skarbu państwa od budżetu ale przecież komisja europejska nie zgadza się na większe dofinansowanie. a zatem. a zatem
– czemu właściwie panie pośle jeszcze nie ma gotowej tej ustawy ?
– nie no jest w sejmie jest w sejmie
– no ale czemu to tak długo trwa ?
– nie ona była przed wakacjami złożona no. przeszły wakacje i rozumiem że się komisja teraz szparko za nią zabierze
– ale powiadomił powia powiadomił z daleka. natomiast. natomiast nie po nie nie. chwileczkę. ale nie nie teraz proszę mi nie przeszkadzać więc
– Jerzy Szmajdziński ale. pośle
– nie po nie pokazał tego premierowi. nie pokazał innym członkom rady bezpieczeństwa narodowego. twierdząc że pokazał Jarosławowi Kaczyńskiemu bo był członkiem rady bezpieczeństwa narodowego
– i liderem rządzącej partii
