– przerażające. przerażające
– to przerażające. przerażające. już pomijam że ogląda się film o martyrologii narodu polskiego a. czy ta. a reklamy są. o środkach kosmetycznych podpaskach
– ale film nie jest przerywany reklamami. nie jest przegrywa. nie jest ale nie jest przerywany reklamami
– na razie
– na razie. ale może być
– ale przeszliśmy skoro o tym było płynnie przejdziemy do
– i piąta uwaga
– to jeszcze słuchamy
– ale rozpoczynamy debatę publiczną. dobry pomysł ?
– mało precyzyjne jeszcze więc. więc one są dużo lepsze od tego. projektu który wcześniej Platforma. y kolanem i siłą
– bo są o czym innym pani poseł
– chciała przepchnąć przez parlament. to po pierwsze
