– czyli w gruncie rzeczy. jeśli chodzi o strukturę to pana książka przypomina trochę. w zaplanowanym kształcie. no taki system raczej. no jak. no to się nazywa fachowo hipertekst tak ?
– tak
– znaczy taki ta taki tekst który jak jak w programie komputerowym można czytać w rozmaite strony
– tak no przebywałem głównie w bibliotekach albo w Monachium w Berlinie. ostatnio bardzo intensywnie pracuję w Paryżu ponieważ tam. w zasadzie mam i źródła i literaturę przedmiotu to też jest ważne i muszę korzystać. z literatury w wielojęzycznej tak naprawdę współczesnej. nie jest łatwo znaleźć biblioteki w Europie które. mają komplet dzieł a akurat Francuzi bardzo o to dbają
– i ile ile tak jeszcze tych lat przed panem profesorem ?
– prawda ? a. a z drugiej strony mamy przecież Ciorana mamy. właściwie
– który był aforys aforystą tak naprawdę. mnie uczono na studiach ja. jestem skromnym polonistą z wykształcenia że. istnieje różnica wyraźna między uprawianiem filozofii a uprawianiem historii filozofii. i w kontekście tego chciałem zapytać. panu nie żal tych książek które mógłby pan w tym czasie napisać ? filozoficznych nie historycznych. jakby bo to jest jednak albo albo wyraźne
