– nie nie afirmatywnie arfimatywnie afirmatywnie to raczej z punktu. widzenia. konse ko ko konsekwencji tego prawda dla. struktur społecznych dla systemu politycznego
– a właśnie a właśnie jeżeli chodzi o konsekwencje dla systemu politycznego. przecież to jest chyba oczywiste że system. totalitarny. komunistyczny jest radykalnie odmienny że państwo budowane przez taki system jest radykalnie odmienne niż państwo demokratyczne
– zgoda tutaj żadne słowo nie jest chyba za mocne ale. i wydaje się że to dobrze dosyć trafia w odczucia Polaków znowu się tutaj odwołam do faktów. dzisiaj były podawane wyniki sondażu opinii publicznej większość Polaków sześćdziesiąt parę procent. sześćdziesiąt jeden chyba. uważało że słowo ludobójstwo powinno się znaleźć w tej uchwale
– a panie profesorze ale kto ma tą własność prywatość. kto ma tą własność prywatną ? jeżeli mamy sytuację że jest absolutna nierównowaga. że mamy do czynienia grupy. do czynienia z grupami zbiorowościami. które są. w ogromny sposób uprzywilejowane na wejściu jak nomenklatura która przejmuje w dużej mierze. y polski kapitalizm. i blokuje jego rozwój no to widzimy pewne problemy
