– to jest kolejny sukces
– przypominam iż. na wiosnę dwutysięcznego ósmego roku. premier Donald Tusk będąc w Stanach a później również przeprowadzając. kilkukrotne rozmowy uzupełnił naszą. umowę o potencjalnym wykorzystaniu terenu Polski pod budowę systemu tarczy antyrakietowej o. partnerską umowę strategicznego. współdziałania w zakresie. obronności. modernizacji polskiego wojska dostępu do technologii know how i tak dalej również. bazy patriotów o której często mówimy wspólnie przy okazji tarczy
– ale oddajmy głos komentatorom
– jedno zdanie
– dobrze ale jedno
– jedno zdanie. Rosjanie mają swój scenariusz czytelny. my mamy swój scenariusz i powinniśmy mieć czytelny scenariusz nasz. taki aby w którym potrafimy rozmawiać z Rosjanami. potrafimy aktywną prowadzić dyplomację a przede wszystkim nie pozwalamy rozbić jedności Europy w odniesieniu do naszego wielkiego wschodniego sąsiada
– no właśnie jaki to jest kierunek ? o to pytam. i jaki to jest kierunek ?
– po to żeby tego rodzaju dramaty się nie wydarzały. jeżeli dwudziesty wiek był. klęską. no całej ludzkości bo dwie wojny światowe dwa totalitaryzmy ich sojusz. miliony ofiar. to my dzisiaj stoimy przed szansą. stulecia opartego na zupełnie innych wartościach
– zostawiamy historię rozmawiamy z Rosją o przyszłości tak ?
– no tak a czy teraz. to bezpieczeństwo nie jest mniejsze bo nie będzie tarczy ?
– nie bo ten fragment naszej współpracy jest dalej taki sam a może nawet będzie. szerszy. natomiast bez wątpienia i tak w świecie będzie istniał system. wcześniej czy później może nawet szybciej a nie później. y który gwarantować będzie przede wszystkim Stanom Zjednoczonym
