– Magdalena Sosnowska witam państwa w rozmowie dnia dzisiaj moim i państwa gościem jest wiceprezes łódzkiego portu lotniczego pan Wojciech Łaszkiewicz
– dobry wieczór pani redaktor dobry wieczór państwu
– od dziś łódzki port lotniczy ma strefę wolnocłową. o powierzchni około tysiąca metrów kwadratowych dlaczego to było tak ważne choćby z punktu widzenia pasażerów
– wizer byłby potrzebny bo powiedział pan że. firma nie chce. pojawiać się tam gdzie jest dobrze osadzony rajaner ale z tym dobrym osadzeniem jak pan powiedział. no mamy mały kłopot pojawiły się informacje że rajaner likwiduje cztery. połączenia z Łodzi. między innymi Liverpool. Shenon. Nothingham. czy to prawda ?
