– na kresach wschodnich Polaków
– na kresach wschodnich. Ormianie no znowu ludobójstwo Ormian. teraz od kilku lat zajmujesz się sprawą. jakby oczyszczenia pamięci kościoła w Polsce i badaniami historycznymi to też są dosyć bolesne rzeczy. czy jako ksiądz. uważasz że można mimo wszystko te rany przeszłości. jakoś przekroczyć zagoić ?
– obok Judyma taką postacią do której często się odwołujesz no i fundacja której prezesujesz. ma tę osobę za patrona jest brat Albert to jest też taka. silna osoba silna postać. powiedziałeś mi kiedyś że te. postaci w pewnym momencie jakby zlały ci się w jedno
– tak
– ale twoje korzenie prowadzą cię jeszcze dalej na wschód bo ta ta. cząstka krwi ormiańskiej no nie mała jednak jak się na ciebie patrzy. to to to po prostu się to widzi. ona. ona jest ważna i ona stała się dla ciebie ważna rozumiem w pewnym momencie twojego życia
– postać Judyma jest interpretowana często jako. zakonspirowany obraz. no takiego bojownika o niepodległość Polski nie ? i ty miałeś przecież w swoim życiu no jednak też długi epizod współpracy z opozycją aktywnego. działania w. ruchu Solidarności jeszcze albo jeszcze przed powstaniem Solidarności. czym dla ciebie była Solidarność i właśnie te. opozycyjne kontakty ?
