– więc właśnie
– mając możliwość korzystania z książki czytanej przez księdza profesora. akurat to zdanie które ksiądz doktor przytoczył jest podkreślona przez księdza profesora. wykład pisma świętego może w rzeczywistości stać się narzędziem antychrysta i przy tym zdaniu trzy wykrzykniki księże profesorze. a zatem to bardzo ważne zdanie
– więcej czasu poświęcić
– właśnie
– ja bym dopowiedział do tego. bo tu akurat
– i papież tam pisze że. on popada w sprzeczność ten właśnie egzegeta. którego wcześniej cytuje jako poważnego badacza ale w tym momencie papież z nim wchodzi po prostu w zwyczajną polemikę wykazując nielogiczność argumentacji
– i tym samym historia staje się centrum zainteresowania boga
– właśnie. dlatego też takie studiowanie pisma świętego w którym poprzez działanie właśnie rozumu. szukającego faktów historycznych w piśmie świętym jest ogromnie ważne. bo inaczej gdybyśmy. nie używając rozumu tego właśnie krytycznego historycznego rozumu. gdybyśmy inaczej czytali pismo święte. to byśmy czytali pismo święte jako mity. jako takie właśnie. literackie wymyślone
– że ten krzyż był naprawdę. żeby to widzieć. prawda ?
– witam pana serdecznie
– mam. witam księdza Piotra i w ogóle księży profesorów. mam takie pytanko a właściwie prosił. prośba to jest o wyjaśnienie takiego punktu. tutaj mam przed sobą no i w szóstym punkcie jego pierwszej części. jest takie. po prostu stwierdzenie. że przez boga. rozumiem bezwzględne jestestwo. bezwzględnie nieskończone
– tak. panie Zenonie czy można prosić o powtórzenie źródła z którego pan cytuje bo bardzo słabo się słyszymy
– rzeczywiście na przykład właśnie w przemienieniu już jest powiedziane że. że pan Jezus się tam modlił. ja się przyznam. nigdy nie zwróciłem. jedno słowo prawda ? że wyszedł na modlitwę. u Łukasza. że to jest. i czasami taki jeden szczegół. takich perełek. takich odkryć. takich olśnień w tej książce jest bardzo wiele
– zresztą. ja jeszcze wejdę w zdanie. bo papież pisze że często te wizerunki Jezusa są raczej fotografiami ich autorów niż obrazami prawdziwego Chrystusa
– a więc właśnie to jest ta wielka stawka w grze. ja bym może jeszcze tutaj dodał do tego co ksiądz redaktor powiedział. że bez wątpienia to nie chodzi o to czy najpierw wiara czy najpierw rozum. chodzi o współdziałanie tychże dwóch władz poznawczych
– w uniżeniu w cierpieniu właśnie w przeżywaniu ludzkiej śmierci
– w uniżeniu. w ogołoceniu. właśnie to jest centrum chrześcijaństwa tak naprawdę. że chrześcijaństwo nie głosi jakiejś filozofii boga. tylko głosi boga. który się wykrwawił z miłości na krzyżu dla mnie dla ciebie i przez to zbawił
