– pan mówi o państwie i to jest bardzo istotne ale można. można domniemywać że jednym z problemów trzeciej RP. był taki dość sceptyczny stosunek do państwa w ogóle ja takie odbieram takie. nie wiem czy czy czy panowie się z tym zgadzają ?
– akcjonariusz chce zysku. nazwijmy
– zysku. a obywatele są w różnej sytuacji życiowej i zawodowej
– a zadaniem państwa jest. to jest bardzo stara definicja jeszcze z czasów starożytnych budowanie sprawiedliwości myślę że to jest ta podstawowa różnica. że politycy mają tworzyć system sprawiedliwości a. menadżerowie biznesu mają tworzyć struktury dla zysku
– no to istotnie no wspomniałem wcześniej o tym błędzie nadgorliwego reformatora który nie jest w stanie. zapowiada a nie jest w stanie tego. przygotować przemyśleć i przeprowadzić po prostu do końca tego że. zmieni się przykładowo system funkcjonowania. uczelni. sądownictwa et cetera et cetera. plus no jednak pamiętajmy że. mało estetyczna. była ta koalicja ponieważ
– tu się. no to z tym się chyba zgadzamy ja tylko jeszcze wrócił do idei. państwa i do tego co pisał pan Paweł Szamacha ja myślę że ta idea republikańska jest jest tutaj akurat panom bliska znaczy polega na tym że jednak. państwo. daje dodatkowe możliwości zbiorowości. prawda nie tylko pęta ją wręcz przeciwnie stwarza dodatkowe możliwości prawda ?
– ale. o konkrety prosimy żebyśmy
– działalność urzędu komunikacji elektronicznej to że ceny internetu ceny połączeń telekomunikacyjnych spadły o kilkadziesiąt procent
– pani Strężyńska. czy to jest prawdziwy pani Strężyńska to jest prawdziwy moim zdaniem bohater
– bezwzględnie
– czwartej Rzeczypospolitej lat dwa tysiące pięć dwa tysiące siedem czyli okresu rządów PiS-u
– czyli szefowa urzędu. konkurencji
– komunikacji elektronicznej prawda ? czyli ta nadzorująca nasze telefony komórkowe
