– ale wydaje mi się że. nawet najbardziej prestiżowy program. a na pewno do tej kategorii należy program. pana redaktora Wildsteina nie jest miejscem gdzie pracownicy kancelarii prezydenta biura bezpieczeństwa narodowego a rozumiem że w takim charakterze. pan minister również występuje. składają rządowi polskiemu propozycje no od tego jest. od tego jest zacisze gabinetów i do tego bym pana. do tego bym pana namawiał i jeszcze jedno zdanie
– panie pośle czy może. czy. może może może pan pozwolić. otóż sytuacja w której. cały import. będzie na podstawie jednego kontraktu. z gazpromu jest sytuacją złą. doprowadzenie do tej sytuacji jest błędem traktowanie gazoportu. budowanego na szczęście jako wyłącznie jako wentyla bezpieczeństwa. jest niewykorzystywaniem go to jest. to jest
– ja tego nie powiedziałem
– przepraszam. niech pan teraz mi nie przerywa
– w żadnym wypadku
– nie. no ja niestety jestem zmuszony do tego żeby przełożyć pana bardzo elokwentny wywód na język zrozumiały dla wszystkich odbiorców
– okej. no to ja zadam panu pytanie
– sekundę ale nie nie to sekundę tak się składa że w tej chwili to ja zadaję pytania i kończę tą rundę i przechodzimy taki ostatni. ostatni już szczątkowy. i tu pan Piotr Naimski będzie mógł odpowiedzieć
– brak perspektywy korzystnej umowy gazowej to problem który trzeba rozwiązać więc teraz pytamy. dlaczego nie potrafimy negocjować. i walczyć o swoje interesy. zapraszam runda trzecia
– proszę bardzo teraz pan
– dlaczego nie potrafimy walczyć o swoje interesy. no cóż
– znaczy nie. no pytanie czy czy nie potrafimy bo zdaje się że. pan Nitras jest zwolennikiem tego
