– no bo trzeba. trzeba to jakoś zracjonalizować
– albo. albo się wytłumaczyć. aż dziesięć procent. aż dziesięć nie próba losowa jest dobrana. zgodnie z metodologią. losowo zgodnie z metodologią naukową
– nie proszę pamiętać że zachęcano. zachęcano też i w ten sposób że. z samochodu sprzedawano szynki jakąś kiełbasę bułki piwo było którego normalnie nie można było dostać
– a mnie cieszy w ogóle. słuchajcie panowie że. jednak to święto. pierwszego maja. pomimo
– jest na trzecim miejscu jedna czwarta wskazań
– dokładnie. pomimo tego zohydzenia takiego po. osiemdziesiątym dziewiątym roku tego
– a właśnie. a jaki jest sens pierwszego maja dzisiaj ?
– czyli ten czynnik spotkanie ze znajomymi na świeżym powietrzu
– ze znajomymi i świętowania no przecież wszyscy lubimy mieć. d d długie weekendy w Polsce majowe są już że tak powiem. zwyczajem
– ale to to dobrze że. te te święta oprócz tego że to jest pewnie przede wszystkim spotkaniem ze znajomymi na świeżym świeżym powietrzu. wypełniają się pewną treścią
– co co o co chodzi. co to za co to za data. ale jednak
– tak o co chodzi
– ale nie koniecznie. nie mieliby pojęcia i nie chcieli by świętować. pierwszego maja tylko zupełnie inaczej w nowoczesny sposób dzisiaj rozumianego. tak jak się rozumie prawa człowieka prawa pracownicze
– ale karta praw pracowniczych została. skrytykowana i odrzucona w waszym. w środowisku PiS-u no tutaj
– czy ale. dzisiaj uciekajmy dyskusji stricte politycznych bardzo proszę bardzo proszę nie wchodźmy w to. bardzo proszę marszałek Kalinowski ?
– drodzy państwo. strasznie strasznie przepraszam ale. zdaje się że pan przypomniał że tworzyłem kartę praw. pracowniczych więc odłóżmy tą sprawę dobrze ?
– no wszystkie chodziły prawda ?
– wszystkie. no nie wszystkie. ja też byłem w takiej drużynie która nie chodziła
– może pięć sześć. może pięć sześć. w Polsce trzeba sobie zdawać sprawę z tego że harcerstwo było wtedy rządowym ruchem masowym. i te pięć sześć drużyn. to jest kilkaset osób na miliony prawda ? no chyba że zastęp karny który wyznaczano jako. że tak powiem właśnie. karę
