– tak najbardziej dynamicznym. tak tak tak tak tak. właśnie. no i teraz jest pytanie czy no. te przewidywania czym się skończyły chyba widzimy widzimy w tej no. nie nie nie. nie tylko nie spełniły się one. spełniły się zaprzeczenia znaczy dystans do Stanów się zwiększył a nie zmniejszył. czy integracja europejska jest dla nas. większa to jest szansą czy zagrożeniem ?
– no tak ale to różne rzeczy bo poziom życia poziom życia w Europie jest sztucznie zawyżony tym że Europa ma bardzo dużo wynalazków socjalnych przeważnie na kredyt które ten poziom życia podnoszą
– no nie nie nie ale amerykański za to zawyżony pożyczaniem zapożyczaniem się na całym świecie. jest jedną z tajemnic tego znakomitego wzrostu właśnie
– prawda ? i taka i historycznie co więcej ona była zawsze satelitą albo jednego albo drugiego i to jeszcze nie cała bo tam wtedy cała Korea a tutaj została Południowa i proszę bardzo
– i jest mniejsza oczywiście od obu sąsiadów
– tak
– czyli to nie jest tak że trzeba mieć wielkość tych wielkich sąsiadów
– i to dysproporcje są większe niż w naszym wypadku
– no tak strategia lizbońska zapewniała nas że obecnie będziemy dużo bardziej dynamiczni niż Stany Zjednoczone i w ogóle niż cały świat no. jak to ?
– znaczy miała być najbardziej dynamicznym obszarem najbardziej dynamicznym obszarem. najbardziej dynamicznym obszarem gospodarczym na świecie
– teraz. co do pytanie do pana Rafała Ziemkiewicza. pan napisał taki artykuł niedawno w Rzeczpospolitej. w którym napis. z którego wynikało że przez dwadzieścia lat pokazały nam że nie potrafimy. prowadzić polityki podmiotowej to. nam zostało właściwie. skazani jesteśmy na rolę podrzędną rolę wasala żeby nie powiedzieć kolonii. jedyne co nam zostaje to wybrać sobie suwerena Rosję albo Niemcy no pan optuje za Niemcami. czy ja właściwie streściłem pana ?
