– no świadczy po pierwsze o. ocenie samego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ale po drugie. o dezaprobacie dla metody jaką zastosowano. ja tylko przypomnę że w tym artykule który napisano. napisał. doktor Gontarczyk. pojawiają się takie zdania że dokumentów nie ma ale mogły być spalone. albo mogły być wyniesione albo może się kiedyś. znajdą. w ten sposób można oskarżyć każdego. każdą osobę
– ja powtarzam raz jeszcze od szeregu lat dzieją się różne tajemnicze rzeczy wokół. tego. przemysłu tej branży przemysłu również za naszych rządów to podkreślam. również za naszych rządów. komisja powinna to wszystko w miarę możliwości ustalić reszty mam nadzieję że dzieła dokończy prokuratura i niezależni dziennikarze
– nie pan chce czytać. proszę uważać na słowa
– dobrze dobrze dobrze panie. polecam tą wypowiedź i konsekwencje tej wypowiedzi
– bardzo proszę. do konkluzji
– za dużo polityki wokół. za mało dystansu weryfikacji źródeł racjonalności i przestrzegania jednej starej. rzymskiej zasady że. może być obwiniony ale dopóki nie udowodniono winy to każdy jest niewinny
– jeszcze Jarosław Gowin sprostowanie
– a co pan sądzi na temat tego wątku że Aleksander Kwaśniewski w odpowiedzi na na na na ten artykuł powiedział że dokumenty sfałszowano w dwutysięcznym roku kiedy trwał proces lustracyjny Aleksandra Kwaśniewskiego ?
– ja uważam że jeśli się takie słowa mówi. to trzeba powiedzieć do końca. Aleksander Kwaśniewski zastosował taką metodę która była znana jeszcze niedawno. że coś wiemy a nie mówimy co. powinien powiedzieć. powiedzieć do końca
– i Janusz Zemke
– ja się jednak muszę do tego odnieść
– tak przypuszczałem
– nie nie no oczywiście że ja się muszę odnieść bo po pierwsze Aleksander Kwaśniewski żadnym mocodawcą. żadnych służb w czasach PRL-u nie był panie pośle. po prostu nie był no. taka jest prawda i albo będziemy się liczyli z prawdą albo się nie będziemy liczyli nie był to jest raz
– nie był działaczem wysokiego szczebla PZPR-u ?
– natomiast to to jeszcze wyjaśnimy widzom że sąd w tym sa w tej samej sentencji stwierdził że nie ma jednak dowodów na współpracę Aleksandra Kwaśniewskiego z SB
– sąd stwierdził w ramach procesu lustracyjnego który nie przebadał wszystkich dokumentów. do tego też dodajmy ponieważ materiał pana doktora Gontarczyka bardzo szczegółowo pokazuje
– i tam pojawia się jeden nowy dokument
