– i ostatnia z nominowanych. książek naukowych Bożena Szajnok to jest bardzo znana badaczka spraw żydowskich w Polsce
– często publikuje publikuje tak. w dziennikach
– bardzo często publikuje tym razem książka z historią i Moskwą w tle Polska Izrael tysiąc dziewięćset czterdzieści cztery tysiąc dziewięćset sześćdziesiąt osiem z Moskwą w tle. cóż to znaczy ?
– to przyszła teraz pora na książki popularno naukowe dotyczące bezpieki Ryszard Terlecki Miecz i tarcza komunizmu historia aparatu bezpieczeństwa w Polsce w latach tysiąc dziewięćset czterdzieści cztery. tysiąc dziewięćset dziewięćdziesiąt. i książka która. wzbudziła szalone emocje ksiądz Tadeusz Isakowicz Zaleski Księża wobec bezpieki o tej książce nasi widzowie na pewno słyszeli niejedno teraz emocje już troszkę. opadły
– one zdecydowanie opadły
