– musimy chyba też przypomnieć trochę kontekst epoki prawda ? bo pani już trochę też wspomniała o tym. że no to była szara ponura epoka prawda ? gdzie to co dla nas dzisiaj jest może nawet gdzieś oczywiste. jakimś takim prowokacją. wtedy było jeszcze silniejsze tak ?
– właśnie bo też twoje i. i. i Kory Jackowskiej wspomnienie w tej książce jest zatytułowane bohater waszej młodości. tak ?
– tak
– bo właśnie. bo rozumiem. że trochę my teraz tak widzimy go jako takie zjawisko trochę osobne gdzieś przywołane ale rozumiem. że on miał ogromny wpływ na kolejne pokolenia. Krzysztof Niemczyk
– yhm. znaczy bo to że kąpał się prawie nago w fontannie na rynku. chodził ten już ten. taki obraz jego z ptaszkiem przyczepionym czy ze skrzydłami. to nie były działania po to żeby być artystą tylko on tak po prostu robił tak ?
– ale ten system się na początku nie zajmował artystami. on wiesz jak było
– ja myślę. że on. ja myślę że on już też spasował. z kolei drugą cezurą w jego życiu była śmierć matki. którą wcześniej zadręczał a potem targany no ogromnymi wyrzutami sumienia właściwie świadomie się uśmiercił. i on to zresztą formułuje. formułuje w liście do Anki Ptaszkowskiej
