– czyli społeczeństwo nie ma wiedzy po prostu
– dokładnie. dokładnie i. y i referendum
– to trzeba zaprezentować. uczciwie zaprezentować za i przeciw
– re referendum będzie po prostu okazją do politycznego łomotu który. niczego nie da. niczego nie da. tym bardziej że samo pytanie sformułować jest bardzo trudno ale to jest jak gdyby sprawa drugorzędna
– i to dzisiaj byłoby ciężko utrzymać. prawda ? w tej. niepewności
– więc ja. w ogóle trzeba trzeba bardzo mocno podkreślić. że my. bo tutaj pani poseł mówiła dużo o zagrożeniach i tak dalej. my nie wchodzimy do euro dzisiaj. ani nawet jutro. ani nawet. ani nawet jutro
– no to po co dyskutujemy przepraszam bardzo
– ale jak najbardziej. jak najbardziej. oczywiście
– tak
– bo co. się stało. z powodu RM dwa ?
– dlatego że. że kraj się stał za drogi. przestał być konkurencyjny
– nie mogli reagować osłabieniem waluty na trudności gospodarcze. to jest jeden z mechanizmów. utrata własnej polityki monetarnej czyli możliwość reagowania przez gospodarkę osłabieniem kursu na trudności na wszelkie asymetryczne. czy jakkolwiek byśmy to nazwali. jest niewątpliwym kosztem podnoszonym przez wszystkim ekonomistów
– a poza tym chyba inne były przyczyny tego stanu rzeczy
– znaczy przyczyny są zawsze dużo bardziej złożone niż jedna przyczyna. tak samo zresztą jak odpowiedź na pytanie czy. to będzie dla polskiej gospodarki korzystne czy nie jest też tak słusznie pan zauważył. dużo bardziej złożona niż tak postawione pytanie bo w istocie jest. bardzo to zależy od kursu jaki zostanie przyjęty i od warunków
