– nie to zrobiliśmy teraz. pierwsze cztery nieruchomości odzyskaliśmy
– a nie zaczął się wtedy ten proces ?
– wtedy zaczęliśmy ten proces. ukoronowanie znalazł w tej chwili. dlatego że rząd Donalda Tuska
– no właśnie no. no. tak tak ale ja mówię o pewnym procesie
– wymówił umowę jeszcze z czasów PRL ZSRR. o czym inni mówili a myśmy zrobili
– tak ale akurat premiera nie było
– ale proszę mi dać dokończyć. minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii przepraszający za to że Wielka Brytania. nie pomogła nam zbrojnie. wspólny artykuł mój i ministra spraw zagranicznych Niemiec kanclerz Niemiec mówiąca rzeczy które były. wszystkie dla nas akceptowalne. no i wreszcie wizyta. dwustronna. polsko-rosyjska. pierwsza od wielu lat. rozmowy szefów sztabów. trzy podpisane porozumienia. to jak na jeden dzień sporo
– nieprawda. nieprawda
– na początku było. na początku była wizyta w Moskwie
– nieprawda panie redaktorze. najpierw. najpierw premier Tusk był w Kijowie. a dopiero potem premier Ukrainy. był w Warszawie
– ale ja. to prawda tylko że. najpierw premier Tusk był w Moskwie
– też źle też źle
– dlaczego źle ? to jest dobrze to jest dobrze tylko że. no nie wszystko dobro które się dzieje na świecie można przypisać rządowi polskiemu. szkoda ale tak jednak nie jest bo ja zwracam uwagę na taką rzecz. która była podnoszona wielokrotnie na samym początku
– bez bez naszej decyzji politycznej. tego otwarcia się unii europejskiej na Białoruś by nie było zapewniam pana
