- Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie.
Komisja wnosi o odrzucenie tych poprawek.
Ich przyjęcie spowoduje bezprzedmiotowość poprawek: 4., 5., 9., 10. i 15. oraz wniosków mniejszości: 1. i 2.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem poprawek: 3. i 14., zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Trzeba też zwrócić uwagę na to, kto powinien funkcjonować jako przedsiębiorca w obszarze odzysku czy też recyklingu. Rząd przedłożył nam propozycję zróżnicowania kapitałowego, tak żeby doprowadzić do koncentracji tych przedsiębiorstw, podnosząc kapitał z upływem lat, tak żeby po roku 2007 doprowadzić do powstania na terenie Polski kilku przedsiębiorstw, które mogłyby, z dużym zasobem kapitałowym, tę funkcję w sposób właściwy wykonywać.
- Dziękuję, panie pośle, pański czas minął.
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula.
Dziękuję, panie pośle.
- Panie Marszałku! Chcę powiedzieć, że mam trzy pytania do przedstawiciela wnioskodawcy, do pana marszałka.
Panie marszałku, w imieniu wójtów i burmistrzów pytam pana: Czy były konsultacje z wójtami i burmistrzami na temat dwudniowego referendum?
- Dziękuję pani poseł.
Zamykam dyskusję.
W dyskusji zgłoszono wniosek o odrzucenie projektu ustawy w pierwszym czytaniu.
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek.
Na tym zakończyliśmy rozpatrywanie punktów porządku dziennego w dniu dzisiejszym.
Informuję, że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich - posłowie: Piecha, Szustak, Szumska, Szukała, Wojtkowiak. Czy ktoś jeszcze chciałby się zapisać? Nie widzę zgłoszeń.
- Chciałbym zapytać o powody, dla których pan premier 1,5 roku temu uważał, że może odpowiadać na pytania posłów w Izbie, a po 1,5 roku uważa, że odpowiadać na te pytanie nie może? (Oklaski)
- (Głos z sali: Brawo!)
- Dziękuję.
Czy są jeszcze jakieś pytania? Nie ma, tak?
- Reasumując wystąpienie, oświadczam, że klub nasz będzie głosował za wszystkimi poprawkami Senatu. Dziękuję uprzejmie.
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zabranie głosu pana posła Sławomira Rybickiego występującego w imieniu Platformy Obywatelskiej.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mając na względzie późną porę, pragnę swoje wystąpienie ograniczyć do stwierdzenia, że Klub Parlamentarny Platformy Obywatelskiej poprze wszystkie pięć poprawek Senatu. (Oklaski)
- (Głos z sali: Dodatek paraolimpijski.)
- Tak, dodatek paraolimpijski - tutaj kolega podpowiada - dla tych, którzy te medale zdobywali na paraolimpiadach i być może w przyszłości również będą zdobywać, czego im, sobie i Polsce życzymy. I taki dodatek byłby przyznawany do renty, a docelowo w przyszłości do emerytury, kiedy zostałoby to zamienione.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Z uwagi na powyższe racje, wychodząc z oceny, że polityka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji uderza w wolność słowa, narusza prawo obywateli do równego dostępu do wypowiedzi oraz prawo do rzetelnej informacji, posłowie Porozumienia Polskiego będą głosować za odrzuceniem sprawozdania Krajowej Rady. Składam wniosek o odrzucenie sprawozdania Krajowej Rady. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
- Ależ oczywiście.
- (Poseł Halina Nowina-Konopka: Panie ministrze, prosiłabym o odpowiedź na piśmie.)
- Panie ministrze, jeszcze tylko w tej kwestii.
- Przecież straż gminna działa w oparciu o budżet gminy, w związku z tym moje pytanie brzmi: Czy będą ekstra jakieś specjalne konta tworzone dla straży miejskiej, czy to tylko będzie w ramach tego samego budżetu gminy? Jeśli bowiem tak, to wtedy chyba te zapisy - jeden z drugim - się kłócą. Dziękuję bardzo.
- Panie ministrze, tylko że to pytanie w ramach zapytań poselskich zadawaliśmy panu.
Ponieważ w traktacie akcesyjnym Polska nie uzyskała żadnych okresów przejściowych w zakresie telekomunikacji, to zdaniem projektodawcy przyjęcie ustawy Prawo telekomunikacyjne jest konieczne, wynika bowiem to z naszych zobowiązań akcesyjnych.
Pan odpowiadał i pan odpowiedział, że rząd dołoży starań, żeby rozwiązać tę sytuację.
- Prawo i Sprawiedliwość poprze wniosek o odrzucenie tej ustawy, a w przypadku nieprzyjęcia będzie popierać każde rozwiązanie, które chroni tych, którzy mają najtrudniej, a więc małych i średnich przedsiębiorów. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Głos ma pan poseł Mieczysław Kasprzak, Polskie Stronnictwo Ludowe.
- Dziękując podkomisji i połączonym komisjom za pracę nad tym projektem, oczekujemy, że projekt poprawi bezpieczeństwo ruchu na drogach, dostosuje nasze prawo do wymogów międzynarodowych, a więc będzie ważnym krokiem naprzód dla samego transportu, dla ruchu drogowego, co zapewne nie spowoduje jeszcze usunięcia wszystkich wątpliwości i problemów, ale na pewno będzie to postęp, i to wyraźny, w stosunku do stanu obecnego. Dziękuję za uwagę.
- Po głosowaniach przeprowadzimy pierwsze czytanie projektu ustawy o zmianie ustawy Ordynacja wyborcza do Sejmu i do Senatu.
Ostatnim rozpatrywanym w piątek punktem porządku dziennego będzie informacja prezesa Rady Ministrów w sprawie aktualnej sytuacji w ochronie zdrowia.
Proszę posła sekretarza o odczytanie komunikatów.
- Przepraszam, panie pośle.
Bardzo proszę o nieprowadzenie polemiki z ław, a pana posła Kalisza proszę o nieodpowiadanie na tego typu zaczepki, bo pan je legitymizuje w ten sposób.
- Dobrze.
Już nie będę, panie pośle, odpowiadał na tego rodzaju zaczepki. Pozwoli pan, że skończę.
- Od samego dzielenia pieniędzy nie przybywa, lecz zmniejsza się jedynie kwota wynikła z dzielenia przez większą liczbę form pomocy i osób, które będą się o te pieniądze ubiegać. Dlatego parlament studencki powinien raczej domagać się od wysokiego Senatu rzetelnego podejścia do problemu, a nie propagandowych pustych kroków. Polskiej biedzie akademickiej potrzeba pieniędzy, a nie podzielników.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Projektowane zmiany wyłączają z przepisów ustawy wyroby medyczne, zdefiniowane w nowej ustawie o wyrobach medycznych.
Ponadto projekt wprowadza poprawki niezbędne z uwagi na dostosowanie nazewnictwa do ustawy Prawo farmaceutyczne i ustawy o kosmetykach.
Wśród zmian w przepisach polskiego prawa ustawa wprowadza obowiązek posiadania spisu stosowanych substancji niebezpiecznych i preparatów niebezpiecznych w magazynach hurtowników i dystrybutorów, czego do tej pory nie określa w swoich przepisach Kodeks pracy.
- Z poprawką tą łączy się 64. poprawka Senatu polegająca na skreśleniu pkt. 6 w art. 95 ust. 3.
Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie.
Komisja wnosi o ich odrzucenie.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem poprawek Senatu: 62. i 64., zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Wiesława Andrzeja Szczepańskiego.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt przedstawić Wysokiej Izbie sprawozdanie Komisji Małych i Średnich Przedsiębiorstw o komisyjnym projekcie ustawy o zamówieniach publicznych, zawarte w druku nr 3076. Komisja w dniu 20 czerwca br. przyjęła sprawozdanie podkomisji i postanowiła rekomendować Sejmowi projekt w przedstawionej dziś treści.
- Przepraszam, jeżeli źle zrozumiałem.
- (Głos z sali: No nie, ja muszę to sprostować.)
- (Poseł Marian Curyło: Panie marszałku, niech pan mu przerwie.)
- Panie Ministrze! Chciałbym zapytać, czy przewiduje pan - i da pan tu gwarancje - że rolnicy na skutek tej operacji nie zostaną pokrzywdzeni finansowo? Dziękuję. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu panią poseł Małgorzatę Ostrowską występującą w imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
Wicemarszałek Donald Tusk:
- Ja bardzo proszę następnych posłów, aby nie nadużywali trybu sprostowania, tak jak to zrobił przed chwilą pan poseł Jurgiel.
Proszę bardzo, jak rozumiem, pan poseł Ołdakowski w trybie sprostowania.
- (Poseł Adam Ołdakowski: Nie otrzymałem odpowiedzi na pytanie.)
- Nie, panie pośle, nie udzielam panu głosu do zadania pytania. Wchodzi w grę tylko tryb sprostowania, jeśli został pan źle zrozumiany.
- Sądzę, że na pytanie pani Grzebisz-Nowickiej już odpowiedziałem. Było to pytanie dotyczące ustawy o gotowości cywilnej.
- (Poseł Zofia Grzebisz-Nowicka: Nie, nic podobnego. To jest znacznie szersze pytanie.)
- Pytanie dotyczyło art. 236 konstytucji, a więc regulacji prawa stanu klęsk żywiołowych. Takie projekty zgłosił pan prezydent i wydaje się, że byłoby niestosowne, aby rząd zgłaszał projekty konkurencyjne.
- (Poseł Zygmunt Ratman: Najmocniej przepraszam, wykorzystałem to pytanie.)
- Przykuł pan uwagę i uśpił czujność.
Bardzo proszę, pytanie zada pan poseł Bogusław Wontor, proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Mam pytanie do posła sprawozdawcy. Czy przeprowadzając tak rewolucyjną operację związaną z zarządzaniem polskim sportem, myślę o tworzeniu Polskiej Konfederacji Sportu, można było uniknąć wszystkich wpadek?
- Komisja Europejska przedłożyła sprawozdanie o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o materiałach wybuchowych przeznaczonych do użytku cywilnego.
Sprawozdanie to zostało paniom i panom posłom doręczone w druku nr 566.
W związku z tym, na podstawie art. 56zf regulaminu Sejmu, podjąłem decyzję o uzupełnieniu porządku dziennego o punkt obejmujący rozpatrzenie tego sprawozdania.
- Dziękuję panu ministrowi.
Przechodzimy do 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół.
Otwieram dyskusję.
Pan poseł Stanisław Stec w imieniu klubu SLD, proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mam zaszczyt w imieniu klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej przedstawić stanowisko odnośnie do rządowego projektu ustawy o zmianie ustawy o podatku od towarów i usług oraz o podatku akcyzowym.
- Prezydium Sejmu proponuje jednocześnie, aby Sejm wysłuchał 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół w dyskusjach nad pozostałymi punktami porządku dziennego.
Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycje przyjął.
Sprzeciwu nie słyszę.
Za chwilę rozpatrzymy sprawozdanie komisji o projekcie ustawy o zmianie ustawy o podatku rolnym.
- A następne pytanie: Czy są znane też opinie wielu ekspertów w tej mierze, na które się tu powoływano wielokrotnie, co do trwałości tych małżeństw, bo rzeczywiście nie tylko obserwacja, ale i statystyki, i bardzo wielu ludzi się w tej kwestii wypowiadało.
- Z tych też względów do przedmiotowego sprawozdania nie zgłaszamy poprawek i jesteśmy za uchwaleniem projektu ustawy w brzmieniu zawartym w druku nr 2153. Dziękuję za uwagę.
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę panią posłankę Krystynę Grabicką o wystąpienie w imieniu Koła Poselskiego Ruchu Katolicko-Narodowego.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Komisja Europejska po rozpatrzeniu uchwały Senatu z dnia 9 stycznia 2004 r. w sprawie ustawy o organizacji rynku rybnego i pomocy finansowej w gospodarce rybnej na posiedzeniu w dniu 15 stycznia 2004 r. oraz po wysłuchaniu przedstawiciela Komitetu Integracji Europejskiej, który stwierdził, że poprawki zawarte w uchwale Senatu są zgodne z prawem Unii Europejskiej, wnosi, aby Sejm raczył poprawki Senatu przyjąć. Dziękuję bardzo.
- Jest bardzo charakterystyczne, że jak wszyscy pokrzywdzeni przez historię w Polsce i ci zabużanie byli trochę traktowani jako tacy trędowaci, o nich się właściwie nie mówiło, nie aż tak źle, jak o ziemianach, przemysłowcach i kupcach przedwojennych, ale też jako o czymś, co nie powinno istnieć w świadomości społecznej. I to była pewnie jedna z przyczyn, dla których finansowych swoich praw nie mogli zrealizować.
- Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W 5. poprawce do art. 14 ust. 1f Senat proponuje, aby po wyrazach ˝tych zdarzeń˝ dodać wyrazy ˝zgodnie z odrębnymi przepisami˝.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 5. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
- W pierwszej kolejności pod głosowanie poddam wniosek o odrzucenie projektu ustawy w całości.
Komisja wnosi o jego odrzucenie.
Przyjęcie tego wniosku spowoduje bezprzedmiotowość pozostałych propozycji.
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku o odrzucenie projektu ustawy budżetowej na rok 2004 w całości, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Na sekretarzy dzisiejszych obrad powołuję panie i panów posłów: Irenę Marię Nowacką, Elżbietę Radziszewską, Andrzeja Mańkę i Roberta Strąka.
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani poseł Irena Maria Nowacka i pan poseł Robert Strąk.
Protokół i listę mówców prowadzić będą panowie posłowie Robert Strąk i Andrzej Mańka.
Posłowie sekretarze zajęli miejsca.
- Jeśli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął.
Sprzeciwu...
- (Poseł Joanna Senyszyn: Pytanie.)
- W tej sprawie?
- (Poseł Joanna Senyszyn: Porządkowe.)
- Proszę więc poczekać łaskawie.
Sprzeciwu nie słyszę.
Komisja do Spraw Unii Europejskiej przedłożyła dodatkowe sprawozdanie o projekcie uchwały w sprawie udziału Rzeczypospolitej Polskiej w pracach Unii Europejskiej w maju i czerwcu 2004 r.
