- Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
Głosowało 399 posłów. Za wnioskiem oddano 374 głosy, przeciw - 14, wstrzymało się 11 posłów.
Stwierdzam, że Sejm przyjął wniosek o przejście do drugiego czytania.
Przystępujemy zatem do drugiego czytania rządowego projektu ustawy o ratyfikacji porozumienia ustanawiającego Światową Organizację Handlu.
Czy ktoś z posłanek i posłów pragnie zabrać głos w drugim czytaniu?
- Stwierdzam, że Sejm wniosek o odrzucenie projektu ustawy odrzucił.
Prezydium Sejmu proponuje, aby Sejm skierował rządowy projekt ustawy o gospodarce nieruchomościami do Komisji Polityki Przestrzennej, Budowlanej i Mieszkaniowej oraz do Komisji Ustawodawczej w celu rozpatrzenia.
W dyskusji zgłoszono wniosek o skierowanie projektu ustawy także do Komisji Samorządu Terytorialnego.
- Z powyższych argumentów w sposób logiczny wypływa wniosek, który składam w imieniu Klubu Parlamentarnego BBWR. Wnoszę o odrzucenie omawianego projektu uchwały w pierwszym czytaniu. (Oklaski)
- Przemawiał pan poseł Kowolik z Bezpartyjnego Bloku Wspierania Reform.
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana.
- Przypominam, że w orzeczeniu z dnia 20 października 1992 r. Trybunał Konstytucyjny stwierdził niezgodność postanowień przepisów art.15 ust. 4 oraz art. 16 ust. 1 i 2 w związku z ust. 3 ustawy z dnia 29 marca 1963 r. o cudzoziemcach w brzmieniu nadanym ustawą z dnia 19 września 1991 r. z art. 81 ust. 1 przepisów konstytucyjnych utrzymanych w mocy przez ustawę konstytucyjną z dnia 17 października 1992 r.
- Przemawiał sprawozdawca komisji pan poseł Józef Łochowski.
Sejm postanowił o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę pana posła Jana Kisielińskiego o zabranie głosu w imieniu klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk.
- Przemawiała pani poseł Maria Stolzman.
Proszę bardzo pana posła Andrzeja Aumillera o zabranie głosu w imieniu klubu Unii Pracy. Następnym mówcą będzie pan poseł Kazimierz Wilk.
- Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Normalnie, w normalnym cyklu w imieniu klubu Unii Pracy bym się odniósł do wystąpienia merytorycznego, a tak będę musiał wypowiedzieć się przy okazji, kiedy będziemy ten punkt omawiali, kiedy rząd będzie do tego punktu przygotowany.
- Jak powiedziałem, Nowa Demokracja popiera wniosek o skierowanie ustawy do komisji w nadziei, że będzie to kolejny poważny krok naprzód w kierunku poprawienia możliwości - realnych, bo w rachubę wchodzi tu cały system - tych naszych koleżanek i kolegów, którzy obecnie nie dysponują pełną sprawnością fizyczną. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi Eugeniuszowi Janule.
Przechodzimy do wysłuchania wystąpień indywidualnych.
- A przecież chodzi o to, by pomoc dla naszych rodaków w Kazachstanie nie miała politycznych podtekstów, nie była elementem różnych kampanii czy akcji, zwłaszcza tak nagłaśnianych, jak masowa repatriacja, na którą Polski w obecnej sytuacji po prostu nie stać. Stać nas natomiast na wielostronną pomoc i stałe normalne kontakty.
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Inicjatywa grupy posłów, zawarta w druku nr 1369, przedkładających projekt ustawy o zmianie ustawy o gospodarce gruntami i wywłaszczaniu nieruchomości oraz ustawy zmieniającej ustawę o zmianie ustawy o gospodarce gruntami i wywłaszczaniu nieruchomości w ocenie Klubu Parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego zasługuje na poparcie.
- Bardzo uważnie słuchałem i właśnie dziwię się, bo poprawki są posła Grodzickiego, a zgłasza je poseł Borowski.
- Powiedziałem, panie pośle, że poseł Grodzicki złożył odrębne poprawki - zapowiedziałem je, bo w przeciwnym razie nikt by nie wiedział, że pan poseł złożył. To są poprawki indywidualne. Jeśli chodzi o klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej, to wymieniłem, na czym one polegają, i omówiłem. Dziękuję.
- Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważała, że Sejm propozycję przyjął.
Sprzeciwu nie słyszę.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktów 6 i 7 porządku dziennego:  6. Sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości oraz Komisji Ustawodawczej o rządowym projekcie ustawy o wydawaniu Monitora Gospodarczego i Sądowego (druki nr 1129 i 1222).  7. Sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości oraz Komisji Ustawodawczej o rządowym projekcie ustawy o zmianie Kodeksu handlowego i niektórych innych ustaw (druki nr 1130 i 1223).
- Czy pan minister zakończył?
Dziękuję bardzo w takim razie panu ministrowi za przybycie do Sejmu i za udzielenie odpowiedzi.
Na tym zakończyliśmy zapytania zgłoszone w trybie art. 122 ust. 3 regulaminu Sejmu, to jest zgłoszone na 12 godzin przed rozpoczęciem posiedzenia, gdyż ostatnie pytanie pani poseł Anny Bańkowskiej, oznaczone w informacji jako nr 11, zostało wycofane.
- Powracamy do rozpatrzenia punktu 10 porządku dziennego: Interpelacje i zapytania.
Przypominam, że Sejm w dniu wczorajszym wysłuchał odpowiedzi na interpelację pana posła Ryszarda Nowaka w sprawie powołania w Polsce gwardii obywatelskiej, udzielonej przez ministra spraw wewnętrznych.
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw.
Poddam pod głosowanie wniosek o uznanie odpowiedzi za wystarczającą.
- Panie pośle, przepraszam bardzo, ale pan zdaje mi się, nie mówi o ustawie, która dotyczy pakietu ustaw dotyczących reformy, tylko o innej ustawie.
- Nie, mówię o ustawie o komercjalizacji i prywatyzacji, która jest w pakiecie ustaw.
- Ale to nie jest ten pakiet ustaw.
- Panie pośle, nie rozpatrujemy ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji, więc prosiłbym, żeby pan wrócił do tematu, który jest przedmiotem debaty sejmowej.
- Przewiduje się uzależnienie wydawania koncesji na działalność gospodarczą w zakresie usług ochrony osób i mienia od posiadania licencji pracownika ochrony drugiego stopnia. Uzasadnieniem takiego rozwiązania jest powierzenie prowadzenia działalności w zakresie ochrony tylko osobom posiadającym odpowiednie kwalifikacje zawodowe. Licencjonowani pracownicy będą mogli zatrudniać się w wewnętrznych służbach ochrony lub w podmiotach gospodarczych, które uzyskały koncesje w zakresie świadczenia usług ochrony osób i mienia.
- Chcę wyjaśnić, że nie zaproszono przewodniczącego Krajowej Rady, w każdym razie nic mi nie wiadomo, ale wniosek pani wydaje się racjonalny. Skoro jednak debata już się skończy, to nie wiem, w którym momencie mógłby on przyjść.
Proszę pana posła Władysława Bułkę o zabranie głosu, a potem poproszę pana posła Wojciecha Borowika.
- Propozycje zmian ustawy o organizacji i finansowaniu ubezpieczeń społecznych dotyczą zwiększenia możliwości prawnych ZUS w egzekucji świadczeń na Fundusz Ubezpieczeń Społecznych, m.in. poprzez prawo do występowania z wnioskiem o założenie księgi wieczystej dłużnikom będącym niebudżetowymi państwowymi jednostkami organizacyjnymi, przyznawanie prawa do występowania z wnioskiem o wpisanie należności ZUS do hipoteki, zrównanie uprawnień kontrolerów ZUS z uprawnieniami kontroli skarbowej oraz zabezpieczenie takiej samej ochrony prawnej ZUS, jak jednostkom podległym ministrowi finansów.
- Pan poseł, proszę bardzo.
- Krzysztof Dołowy, Unia Wolności.
Panie ministrze, to że pan odmawia prywatnemu kolegium praw, sugeruje nam, że boją się państwo konkurencji. Mogłoby się okazać, że poziom kształcenia w prywatnym kolegium jest znacznie wyższy niż w zarządzanym przez ministerstwo, co by je skompromitowało. Myślę, że to jest główny, rzeczywisty powód, dla którego pan odmówił.
- Zwracam uwagę, iż po nowelizacjach ustawy w 1994 r. wydatki na tę formę aktywizacji w 1995 r. w stosunku do 1994 r. wzrosły o ponad 430%. Mamy nadzieję, że wydatki na aktywizację absolwentów przewidują również inne części Funduszu Pracy, na przykład programy specjalne. Jednak, jak rozumiem, rząd musi dysponować wiedzą o całościowych wydatkach w ramach tego programu, czego od pana ministra oczekuję na piśmie.
- Proszę posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 8 porządku dziennego: Interpelacje i zapytania.
Przypominam, iż Sejm w dniu wczorajszym wysłuchał odpowiedzi na interpelację pana posła Wojciecha Szczęsnego Zarzyckiego w sprawie skutecznych działań prawnych umożliwiających rozliczanie afer gospodarczych i finansowych udzielonej przez zastępcę prokuratora generalnego pana Stefana Śnieżkę.
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw.
- Projekt ustawy przynosi również rozporządzenie ministra spraw wewnętrznych w sprawie usuwania pojazdów utrudniających prowadzenie akcji ratowniczych. Ta konkretnie problematyka, logicznie rzecz biorąc, nie powinna być regulowana przepisami o ruchu drogowym, a raczej przepisami dotyczącymi funkcjonowania straży pożarnej i podobnych jednostek ratownictwa.
- Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez panią poseł Annę Skowrońską-Łuczyńską i przeprowadził dyskusję.
Przechodzimy do głosowania.
Przypominam, że Sejm odrzuca poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ogólnej liczby posłów.
Jeżeli Sejm nie odrzuci poprawki Senatu bezwzględną większością głosów, uważa się ją za przyjętą.
Głosować będziemy nad wnioskami o odrzucenie poprawek Senatu.
- Przechodzimy do głosowania nad założeniami polityki pieniężnej na 1995 r.
W dyskusji zgłoszono wniosek o odrzucenie projektu uchwały w sprawie założeń polityki pieniężnej na 1995 r.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku o odrzucenie projektu uchwały w sprawie założeń polityki pieniężnej na 1995 r., zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Przepis obowiązujący stanowi, że wnioski w tej sprawie zainteresowani mogli składać do dnia 31 grudnia 1995 r.
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem poprawki do art. 2 ust. 1, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciwny?
- Komisje wnoszą o odrzucenie tej poprawki.
Proszę pana posła sprawozdawcę.
- Poprawka ta była jedną z najbardziej dyskutowanych na posiedzeniu komisji. Czuję się w obowiązku poinformować Wysoką Izbę, że przyjęcie tej poprawki oznacza ograniczenie posiadanego uprawnienia pracowników NIK, przy czym w dotychczasowej ustawie mówi się o przedstawicielach NIK, a w proponowanym projekcie - o upoważnionych przedstawicielach NIK.
- Przedstawiony projekt budżetu na rok 1994 jest odzwierciedleniem wyboru dokonanego spośród słusznych, ale przecież konkurencyjnych wobec siebie celów. Jestem głęboko przekonany, że czas pokaże, że dokonane przez nas wybory były właściwe.
A co do powtarzających się zarzutów kontynuacji i niedostatku zmian, powtórzę to, co już niejednokrotnie mówiliśmy:
Przyznajemy, że chcemy kontynuować stabilizowanie gospodarki, ograniczanie inflacji i przekształcanie niesprawnych struktur.
- Przemawiał pan poseł Bogdan Borusewicz w imieniu klubu Unii Wolności.
Proszę o zabranie głosu pana posła Zbigniewa Bujaka w imieniu klubu Unii Pracy. Następnym mówcą będzie pan poseł Andrzej Gołaś.
- Szanowna Pani Marszałek! Szanowni Parlamentarzyści! Mam uwagę ogólną: używaj terminu przepis i projekt przepisu; termin zapis stosuje się przy testamencie. Aha, dobrze.
- Czy są pytania? Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo.
Pan poseł Juliusz Braun, proszę bardzo.
- Panie Prezesie! Muszę przyznać, że troszkę pogubiłem się w tych wszystkich liczbach i datach. Chciałbym prosić o informacje:
Po pierwsze: Czy Główny Urząd Ceł (jakoś tego nie uchwyciłem) korzysta już z tego gmachu? Czy się tam wprowadził? Jaką kwotę łącznie wypłacono?
- Pan poseł co chce, przepraszam, sprostować? No właśnie, czy pytanie, bo się robi taka błędna...
- Panie Marszałku! Prosiłbym, by te same zasady stosować wobec wszystkich osób siedzących na sali. Pani poseł siedząca z lewej strony sali nie wiadomo, w jakim trybie...
- Chciała zadać pytanie, niestety skończyło się inaczej. Nie mogę cenzurować wystąpienia przed jego wygłoszeniem.
- Czy ktoś jeszcze pragnie zabrać głos?
Nie ma zgłoszeń.
Lista mówców została wyczerpana.
Zamykam debatę.
Przystępujemy do głosowania nad projektem uchwały.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem w całości projektu uchwały w sprawie powołania Komisji Nadzwyczajnej do spraw Kodeksu pracy, w brzmieniu proponowanym w druku nr 455-A, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- I na koniec uwaga. W sprawozdaniu znalazła się refleksja, że, niestety, obecny rząd nie odpowiada w terminie na pisma rzecznika, ministrowie je ignorują, To, sądzę, jest niedopuszczalne i trzeba to z tej trybuny powiedzieć. Apele rzecznika, jego sugestie nie mogą trafiać w próżnię. Tak że biję w pierś rządu, ponieważ najpierw uderzyłem w pierś parlamentu i swoją również, i chyba z tego tytułu miałem prawo to uczynić.
- Przepis ten stanowi, że do zadań Straży Granicznej należy rozpoznawanie, zapobieganie i wykrywanie przestępstw oraz ściganie ich sprawców w zakresie określonym ustawą o ochronie granicy państwowej oraz innymi ustawami.
Sejm natomiast uchwalił, że zadania te Straż Graniczna wykonuje w zakresie określonym w ustawie o ochronie granicy państwowej, jak również w innych przepisach prawa.
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- W drugim czytaniu poseł Wojciech Zarzycki zgłosił poprawkę polegającą na określeniu terminu przedłożenia projektu ustawy o statystyce... Przepraszam, zgubiłem się. W drugim czytaniu poseł Wojciech Zarzycki zgłosił poprawkę polegającą na określeniu terminu przedłożenia projektu ustawy o statystyce na dzień 30 czerwca 1994 r.
Przystępujemy do głosowania nad poprawką.
Jest to poprawka, w której proponuje się przedłużenie terminu do 30 czerwca.
- Proszę o zajmowanie miejsc.
Wznawiam obrady.
Przystępujemy do interpelacji i zapytań, które otrzymują oznaczenie punktu 11 porządku dziennego.
Odpowiedniej zmianie ulegną zatem oznaczenia pozostałych punktów porządku dziennego.
Przechodzimy do interpelacji.
Odpowiedź na interpelację nie może trwać dłużej niż 10 minut, a udzielenie dodatkowych wyjaśnień dłużej niż 5 minut.
W sprawie interpelacji oraz udzielonej na nią odpowiedzi może być przeprowadzona dyskusja.
- Pierwsze czytanie projektu ustawy to nie czas na podawanie uwag szczegółowych, co uczynię w trakcie prac komisji. Na zakończenie chcę powiedzieć, że klub Unii Demokratycznej wnioskuje o skierowanie projektu do odpowiednich komisji. (Oklaski)
- Dziękuję pani posłance.
Proszę o zabranie głosu pana posła Andrzeja Aumillera z Unii Pracy.
- Rozumiem, pani poseł, ale ja na przykład, jeżeli starałbym się o wpis na listę doradców podatkowych, to na podstawie tego przepisu - oświadczam to przed Wysoką Izbą - na pewno nie byłbym wpisany, bo naprawdę nie jestem osobą nieskazitelnego charakteru. Być może są w tej Izbie osoby nieskazitelnego charakteru. Nie twórzmy po prostu przepisów, które są fikcyjne. Szanujmy cechy, jakie ta osoba może posiadać.
- Nie ma pytań.
Zamykam dyskusję.
Wysoka Izbo! Wnioskodawcy proponują, aby Sejm przystąpił niezwłocznie do drugiego czytania projektu rezolucji.
Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął.
Sprzeciwu nie słyszę.
Przystępujemy zatem do drugiego czytania projektu rezolucji w sprawie przeciwdziałania bezrobociu wśród młodzieży.
Czy ktoś z pań posłanek i panów posłów pragnie zabrać głos podczas drugiego czytania projektu rezolucji?
Pan poseł Stanisław Wiśniewski, proszę bardzo.
- Rząd musi odpowiedzieć, kto zrekompensuje gminnym spółdzielniom skupującym zboża od polskich rolników straty wynikłe z braku możliwości zbycia zboża, spowodowane bezcłowym, nie kontrolowanym importem. Rząd winien udzielić informacji, jak ma zamiar rozwiązać spowodowaną swoimi błędnymi decyzjami sytuację w sposób korzystny dla polskich konsumentów i rolników˝.
- Sejm wysłuchał uzasadnienia projektu ustawy przedstawionego przez głównego inspektora nadzoru budowlanego podsekretarza stanu pana Andrzeja Dobruckiego oraz przeprowadził dyskusję.
Prezydium Sejmu proponuje, aby Sejm skierował rządowy projekt ustawy o zmianie ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji do Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych, Komisji Polityki Przestrzennej, Budowlanej i Mieszkaniowej oraz Komisji Ustawodawczej w celu rozpatrzenia.
- Wysoka Izbo! Oddam to do protokołu, ale nie chciałem pozostawić bez przynajmniej dwóch słów wyjaśnienia stwierdzeń, że jakoby tylko dwa orzeczenia są dorobkiem Izby w tej kadencji. Tak nie jest. Po prostu jest to niezgodne ze stanem rzeczy. Panie marszałku, myślę, że te wyjaśnienia spełniają również pewną funkcję edukacyjną.
- Uznając jednocześnie, że ustawa o regulacji rynku cukru i przekształceniach własnościowych w przemyśle cukrowniczym powstała w celu długofalowej regulacji rynku cukru i przeprowadzenia takiej prywatyzacji i restrukturyzacji polskiego przemysłu cukrowniczego, która zapewniałaby stabilną uprawę buraka cukrowego, a w konsekwencji stabilną i opłacalną produkcję cukru, mój klub będzie głosował za przyjęciem ustawy.
- Nowa Demokracja składa wniosek o bezzwłoczne przejście do trzeciego czytania. Pozwalam sobie zgłosić taki wniosek dlatego, że taki wniosek jeszcze nie padł.
- Dziękuję, panie pośle.
Przemawiał pan poseł Eugeniusz Januła.
Był to ostatni ze zgłoszonych mówców.
- Czy można jeszcze, pani marszałek, zgłosić pytanie do pana ministra?
- Proszę bardzo, naturalnie.
- I tyle, panie marszałku, chciałbym wyjaśnić.
- Jest pan za, czy przeciw?
- Nie jest istotne, czy pan poseł jest za, czy przeciw!
- Komisje, odczytam jeszcze raz, wnoszą o przyjęcie tej poprawki. Tak, panie pośle?
- Tak jest.
- Tak zdecydowały komisje.
Myślę, panie pośle, że pan wyjaśnił tę sprawę dokładnie i nie jest w tej chwili pora na przeprowadzanie dyskusji.
- Proszę, panie pośle.
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie. Według moich informacji, panie ministrze, w polskiej strefie ekonomicznej zlokalizowano 16 miejsc, gdzie znajdują się pojemniki z bronią chemiczną.
- Czy to jest druga seria pytań, panie marszałku?
- Zatem druga część pytania. Według moich informacji działania podejmowane przy dokonywaniu tej zmiany były niekonsekwentne. Zmieniono system nadawania obrazu, pozostawiając wschodnioeuropejski system nadawania dźwięku, co oznacza, że za jakiś czas trzeba będzie znowu dokonywać podobnych przeróbek. Czym to było podyktowane i jak właściwie sprawa przedstawia się w istocie?
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę pana ministra.
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie?
Proszę uprzejmie, pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD.
- Skoro pani minister już podniosła kwestię wpływów podatkowych z rozmaitych województw i ich proporcji, myślę, że warto się nad nimi zastanowić, gdyż są one czasami dziwne i nie wiadomo, z czego wynikają. Pani minister mogłaby również poinformować posłów, jak przebiegają prace nad standaryzacją wydatków budżetowych.
- Pan poseł Leszek Moczulski, Konfederacja Polski Niepodległej...
Czy jest pan poseł?
Przykro mi, nie ma pana posła.
Przechodzimy do kolejnego pytania. Pan poseł Ryszard Grodzicki, Sojusz Lewicy Demokratycznej, w sprawie budynków mieszkalnych na terenie miasta Warszawy porzuconych przez zakłady pracy - do ministra - szefa Urzędu Rady Ministrów. Odpowiedzi udzieli minister - szef Urzędu Rady Ministrów Michał Strąk.
- Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku o oddalenie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego stwierdzającego niezgodność przepisu art. 10 ust. 1 pkt 2 ustawy o ubezpieczeniu społecznym rolników z art. 1 i art. 67 ust. 2 przepisów konstytucyjnych utrzymanych w mocy przez Ustawę Konstytucyjną z dnia 17 października 1992 r., proszę podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
- Na zakończenie, uwzględniając atmosferę, jaka w ostatnich dniach wytworzyła się wokół rolnictwa, w tym i wobec kierującego tym resortem, chcę powiedzieć, proszę państwa, że rolnictwo nie jest kabaretem i nie należy tam zmieniać programu w zależności od gustów i zapotrzebowania widowni, chyba że się bardzo nie lubi rolników. Dziękuję. (Oklaski)
- Dziękuję, panie pośle.
- Proszę, panie ministrze.
- Panie Marszałku! Panie Posłanki! Panowie Posłowie! Przepraszam, nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu. Chciałem podziękować za inicjatywę, z której zrodziło się pytanie, umożliwiającą mi pokazanie prawdy. Nie mamy nic do ukrycia - ani komitet organizacyjny, ani urząd, ani ja - dwumiesięczny kierownik tego urzędu.
- Stwierdzam, że Sejm odrzucił projekt ustawy zawarty w druku nr 501.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku o odrzucenie poselskiego projektu ustawy o wyodrębnieniu, przechowywaniu oraz udostępnianiu materiałów dotyczących tajnych współpracowników Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego, Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Urzędu Bezpieczeństwa i Służby Bezpieczeństwa, działających do roku 1989 (druk nr 515-A), zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosowania?
W głosowaniu wzięło udział 358 posłów. Za przyjęciem wniosku głosowało 91 posłów, przeciw - 219, 48 posłów wstrzymało się od głosowania.
Stwierdzam, że Sejm wniosek Unii Pracy Klubu Parlamentarnego odrzucił.
Klub Parlamentarny Unii Wolności wnosi o dodanie punktu porządku dziennego w brzmieniu: Informacja rządu na temat możliwości korzystania przez podatników z odpisów podatkowych z tytułu darowizn.
- Jestem przekonany, że sieć autostrad przyczyni się także do rozwoju obszarów przyległych. Jak wynika z doświadczeń innych krajów, wartość inwestycji na tym obszarze wzrasta średnio 4-krotnie. Oczekujemy, że uruchomienie systemu koncesyjnego spowoduje napływ kapitału zagranicznego, co umożliwi uruchomienie mocy polskich przedsiębiorstw wykonawstwa inwestycyjnego, wykorzystanie polskich materiałów i urządzeń, a także ożywienie gospodarcze.
- Powracamy do rozpatrzenia punktu 20 porządku dziennego: Pierwsze czytanie komisyjnego projektu rezolucji w sprawie przeciwdziałania bezrobociu wśród młodzieży.
Sejm wysłuchał uzasadnienia przedstawionego przez posła Jana Burego, przeprowadził dyskusję oraz przystąpił do drugiego czytania.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem w całości projektu rezolucji w sprawie przeciwdziałania bezrobociu wśród młodzieży, w brzmieniu proponowanym w druku nr 789, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Żeby już może dać pełną odpowiedź na zastrzeżenia pana posła, chciałbym poinformować, że w tym roku z różnych krajów - najczęściej krajów europejskich - do Polski sprowadzono w sumie 3130 sztuk bydła hodowlanego, około 1000 sztuk koni hodowlanych, niewielką też liczbę trzody chlewnej oraz zwierząt innych gatunków, takich jak: kozy, króliki, a nawet ślimaki. Dziękuję bardzo.
- Proszę państwa, jest bardzo poważny dylemat regulaminowy. Pan minister ma 5 minut na łączną odpowiedź uzupełniającą. Wyczerpał czas. Musimy zatem przyjąć zasadę, że wszystkie zapytania będą zadane przed odpowiedzią. W przeciwnym razie nie mógłbym dopuścić do odpowiedzi, stojąc na stanowisku, że jest to niezgodne z regulaminem.
Państwu posłom wolno się wypowiedzieć, tylko w odniesieniu do pana ministra są już ograniczenia.
- Zamykam dyskusję.
Do głosowania przystąpimy jutro rano.
Na tym kończymy rozpatrywanie punktów porządku dziennego w dniu dzisiejszym.
Czy pan poseł sekretarz? Proszę bardzo odczytać komunikat.
- Informuję, że jutro za zgodą marszałka Sejmu odbędzie się posiedzenie Komisji Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej wspólnie z Komisją Transportu, Łączności, Handlu i Usług oraz Komisją Ustawodawczą - o godz. 8.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przedstawiając, jak sądzę, jeden z bardziej skomplikowanych projektów, o których Izba ma rozstrzygnąć w swojej bieżącej pracy, chcę powiedzieć, że pilny tryb prac nad tym projektem nie pozwolił na rozważenie wszystkich problemów, które ten rodzaj regulacji ustawowych nasuwa. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
- Komisje proponują w tej zmianie, aby przedłużyć termin z 31 grudnia 1996 r. do 31 grudnia 1998 r., do którego biegli rewidenci zatrudniani w innych podmiotach, niż wymienione w ustawie o biegłych rewidentach i ich samorządzie, mogą się ubiegać o wpis do rejestru.
- Mam pytanie, panie marszałku.
- Chcę z całą mocą powiedzieć, że wszystkie przypadki, które podałem, a jest ich 12, były rozpatrywane z wielką wnikliwością. Nie chciałbym w tej chwili analizować każdego z nich, bo dojdziemy do wniosku, że nie na sali sejmowej każdy z tych przypadków powinien być rozpatrywany.
- - Sprawozdanie Komisji Obrony Narodowej, Komisji Spraw Zagranicznych oraz Komisji Ustawodawczej o rządowym projekcie ustawy o ratyfikacji umowy między państwami - stronami Traktatu Północnoatlantyckiego a innymi państwami uczestniczącymi w Partnerstwie dla pokoju dotyczącej statusu ich sił zbrojnych oraz jej Protokołu Dodatkowego,
- W świetle przytoczonych uwarunkowań prawnych obywatel polski, w tym również posiadający równocześnie obywatelstwo innego państwa, nie może bez uzyskania stosownej zgody właściwych organów podejmować żadnych obowiązków w bundeswerze. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję bardzo.
Czy pan poseł Kazimierz Wilk chce zadać pytanie?
Proszę.
- Chciałbym zapytać: Ile było takich przypadków udzielenia zgody, panie ministrze?
- Czy ktoś jeszcze chce zadać pytanie w tej sprawie?
- Wnioskodawcy proponują, aby źródłem pokrycia było zmniejszenie wydatków w części 18: Urząd Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast przeznaczonych na refundacje premii gwarancyjnych od wkładów mieszkaniowych.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku mniejszości nr 6 do załącznika nr 2 część 85/27: Budżety wojewodów - Województwo katowickie oraz do części 18: Urząd Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Stwierdzam, że Sejm wniosek przyjął.
Posłowie Ryszard Zbrzyzny i Jan Kisieliński wnoszą o dodanie punktu porządku dziennego w brzmieniu: Sprawozdanie Komisji Polityki Społecznej, Komisji Systemu Gospodarczego i Przemysłu oraz Komisji Ustawodawczej o poselskich projektach ustaw o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym górników i ich rodzin.
Proszę o odczytanie uzasadnienia wniosku.
- Poseł oczekuje odpowiedzi m.in. na następujące pytania:
1. Kiedy zaprzestanie się powoływania do wojska osób z upośledzeniem umysłowym, kto i w jakiej wysokości zapłaci odszkodowanie tym osobom za niezgodne z prawem wcielenie do służby wojskowej?
2. Od kiedy znane są wypadki powoływania do wojska osób z upośledzeniem umysłowym w stopniu lekkim i jaki stanowią one procent poborowych wcielonych do wojska?
- Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosu?
W głosowaniu wzięło udział 387 posłów. Większość bezwzględna wynosi 194. Za odrzuceniem poprawki głosowało 354 posłów, przeciw - 25, 8 posłów wstrzymało się od głosowania.
Stwierdzam, że Sejm odrzucił poprawkę Senatu do art. 167 ust. 3 bezwzględną większością głosów.
- Komisje doszły do wniosku, jednomyślnie zresztą, bez głosu sprzeciwu, i po zasięgnięciu opinii Biura Legislacyjnego Sejmu, że:
1. Wprawdzie wyżej wymienione poprawki mają charakter deklaracji intencji, ale znacznie wykraczają poza zakres merytoryczny ustawy Karta nauczyciela i wkraczają w materię regulowaną ustawą o płacach w państwowej sferze budżetowej. (Przypomnę tutaj, że w Komisji Trójstronnej trwają intensywne prace nad przygotowaniem nowelizacji tejże ustawy).
- Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem poprawki do art. 23 ust. 1 pkt 42 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz do art. 16 ust. 1 pkt 45 ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciwny?
- Stwierdzam, że Sejm poprawkę nr 10 do art. 18 przyjął.
Poprawkę nr 11 już rozpatrzyliśmy.
W poprawce nr 12 wnioskodawca proponuje, aby zwiększyć dochody z prywatyzacji w części 8 - Ministerstwo Finansów o kwotę 4 bln zł i o tę samą kwotę zwiększyć wydatki w części 35 - Ministerstwo Zdrowia i Opieki Społecznej.
- Można powiedzieć, że pewnym, choć nie najważniejszym symbolem zmian będzie to, że sędziowie sądów wojskowych będą występować w togach. Gdyby tylko do tego sprowadziły się zmiany, to byłyby one niewielkie. Ale skoro ta zewnętrzna zmiana obrazu składu sędziowskiego jest właściwie tylko dopełnieniem zasadniczych zmian, to będziemy mieli zamkniętą całość.
- Reasumując, w imieniu Komisji Polityki Społecznej i Komisji Ustawodawczej wnoszę o uchwalenie ustawy o zmianie ustawy o zatrudnieniu i bezrobociu oraz o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym pracowników i ich rodzin w kształcie proponowanym w druku nr 465 oraz o odrzucenie wniosku mniejszości. (Oklaski)
- Drugi kierunek rozwoju zadań i funkcji skarbu państwa to zachowanie przez ten podmiot znacznych uprawnień publicznoprawnych, władczych, w tym także dyrektywnych i kontrolnych. Jest to, rzekłbym, kierunek tradycyjny, tradycyjnie bowiem uznaje się skarb państwa za instytucję skupiającą całość mienia państwowego, nie pozostającego w dyspozycji innych jednostek państwowych. Jest to instytucja, która odpowiada za wszystkie zobowiązania państwa, jeżeli jej odpowiedzialność nie została prawnie przeniesiona na inne podmioty prawne.
- Przemawiał pan poseł Tadeusz Samborski z Polskiego Stronnictwa Ludowego.
Proszę o zabranie głosu pana posła Andrzeja Wielowieyskiego z Unii Wolności. Panie pośle, zostały 3 minuty czasu klubowego.
- Nie zabierałbym, pani marszałek, głosu, gdybym wiedział, że mam trzy minuty. Spróbuję, ale nie będzie to łatwe. Dziękuję.
- Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 7 porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Nadzwyczajnej o rządowym projekcie ustawy o zakładowym funduszu świadczeń socjalnych (druki nr 64 i 143).
Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Macieja Manickiego.
- Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Szanowne posłanki i szanowni posłowie pozwolą, że nie będę szerzej omawiał materiału przedłożonego w sprawozdaniu komisji, projektu ustawy, byłoby to bowiem powtórzenie tego, o czym była mowa w pierwszym czytaniu projektu.
- Teraz pan poseł chciałby coś powiedzieć? Dobrze. Przeczytam tylko to, co tu jest napisane.
W poprawce nr 6 do art. 51 ust. 4 Senat proponuje, aby rozszerzyć delegację dla ministra spraw wewnętrznych i administracji w sprawie przypadków, w których funkcjonariusze straży ochrony kolei mogą wykonywać swoje zadanie poza obszarem kolejowym, pociągami i innymi pojazdami szynowymi.
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki.
- Nie, nie. Pan minister odpowiedział: jest program. Jeżeli pani poseł jest zainteresowana, to go otrzyma.
- Odpowiem jednym zdaniem. Jest program i, generalnie rzecz biorąc, polega on na tym, żeby dzieciom w rodzinach zastępczych i w rodzinnych domach dziecka stwarzać warunki maksymalnie podobne do tych, jakie mają inne dzieci, a więc by wyrównywać...
- Drugą sprawę sprostował jak gdyby poseł Lityński. Informacja o tym, że skoro ten system zostanie wdrożony, to minister Kołodko poda się do dymisji, była podana publicznie w zeszłym tygodniu, osobiście. Jest to sprostowanie odnośnie do tego, że jakoby tworzymy jakieś mistyfikacje.
- Uważam, że jest to najbardziej obiektywny wskaźnik równomiernego w skali całego kraju obciążenia kosztami restrukturyzacji ˝podstawy gospodarki narodowej˝.
Proponuję, aby 3% wpływu ze sprzedaży energii elektrycznej stanowiło dochód funduszu.
Środki funduszu nie powinny być narzutem do ceny energii elektrycznej. Tak niewielki procent wpływu, mający jednocześnie tak zasadnicze znaczenie dla restrukturyzacji górnictwa i hutnictwa, nie spowoduje dodatkowego obciążenia społeczeństwa.
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej?
- Był, był.
- Panie pośle, wniosek ten nie jest zgłoszony regulaminowo i w związku z tym nie będziemy go mogli uwzględnić; w art. 99 regulaminu Sejmu jest bowiem wyraźnie określone, iż wnioski w sprawie zmiany proponowanego porządku dziennego zgłasza się Prezydium Sejmu w formie pisemnej nie później niż na 12 godzin przed rozpoczęciem posiedzenia.
- Jeśli chodzi o dział V, również bardzo mocno krytykowany przez Unię Wolności, to był nawet wniosek o jego skreślenie. Proszę państwa, wydaje mi się, że od tego momentu ureguluje się pewną działalność w zakresie zarówno szacowania nieruchomości, pośrednictwa w obrocie nieruchomościami, jak i ich zarządu. Jestem za tym, aby tym nowym zawodom nadać szczególną rangę i podnieść wymagania kwalifikacyjne w stosunku do osób, które będą się chciały nimi trudnić.
- Uważam, że wniosek, który przekażę za chwilę pani marszałek, jest bardziej sprawiedliwy i bardziej obiektywny, o czym mówiłem w swoim klubowym wystąpieniu.
- Dziękuję, panie pośle.
Przemawiał pan poseł Czesław Pogoda.
Proszę bardzo o zabranie głosu panią poseł Marię Zajączkowską. Następnie zabierze głos pan poseł Jerzy Jaskiernia.
- Na koniec chciałbym podkreślić, że budżet roku 1994 jest pierwszym budżetem przedkładanym przez obecną koalicję. Byłoby poważnym błędem budowanie go tak, jak gdyby ten jeden rok decydował o wszystkim. Próba realizacji wszystkich długofalowych celów i zamierzeń wymagać będzie od nas pełnej rozwagi i odwagi podjęcia trudnych decyzji o losach społeczeństwa i gospodarki naszego kraju. (Oklaski)
- W styczniu 1997 r. Sojusz Lewicy Demokratycznej zorganizował w Sejmie spotkanie z różnymi środowiskami kombatanckimi, organizacjami, które reprezentują aż 80% środowiska kombatanckiego. Spotkanie zakończyło się apelem tych ugrupowań wystosowanym do panów posłów i senatorów Rzeczypospolitej.
Rozumiem, że pan marszałek pozwoli mi, analogicznie do prośby Unii Wolności, abym ten apel mógł odczytać w czasie pozaklubowym.
- Stwierdzam, że Sejm poprawkę do art. 23 odrzucił.
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem w całości projektu ustawy o zawodach pielęgniarki i położnej, w brzmieniu proponowanym przez Komisję Zdrowia oraz Komisję Ustawodawczą, wraz z przyjętymi poprawkami, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez pana posła Kazimierza Szczygielskiego i przeprowadził dyskusję.
Przechodzimy do głosowania.
Głosować będziemy zgodnie z zasadami sformułowanymi w poprzednim punkcie porządku dziennego.
Pan poseł sprawozdawca jest na swoim miejscu.
W poprawce nr 1, dotyczącej art. 1 ust. 2 pkt 3, Senat proponuje, aby w zagospodarowaniu przestrzennym uwzględnione były również wymagania osób niepełnosprawnych.
- Proszę pana posła Cezarego Miżejewskiego o zabranie głosu w imieniu Koła Parlamentarnego Polskiej Partii Socjalistycznej.
- Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Moi szanowni przedmówcy już scharakteryzowali zapisy tej ustawy, właściwie o charakterze ustrojowym. Dlatego też pozwolę sobie skupić się na wnioskach mniejszości oraz proponowanych poprawkach do niniejszej ustawy.
Chciałbym zarekomendować Wysokiej Izbie trzy - z naszego punktu widzenia istotne - wnioski mniejszości.
- Sprawozdawca komisji pan poseł Łochowski zapowiedział regulację poruszonych spraw aktami wykonawczymi, lecz szkoda, że projekty tych aktów nie zostały dołączone do projektu ustawy. Sądzę, że ułatwiłoby to podjęcie decyzji przy głosowaniu. (Oklaski)
- Dziękuję bardzo, panie pośle.
Proszę o zabranie głosu pana posła Wiesława Szwedę z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Panie pośle - 5 minut, tyle wynosi czas klubowy.
