- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wydaje mi się, że odpowiedziałam na wszystkie pytania, które były do mnie skierowane.
- Dziękuję bardzo, pani minister.
Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Marka Dyducha.
- Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Pani minister odpowiedziała na większość pytań, które zostały zadane po debacie, w związku z tym powiem dwa słowa o samej debacie i podsumuję to, co prezentowali dzisiaj poszczególni posłowie i co prezentowały kluby.
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z państwa posłów jest za przyjęciem 16. poprawki, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
Proszę o wynik.
Na 369 głosujących za opowiedziało się 38 posłów, przeciw - 358, nikt się nie wstrzymał.
- Projekt ustawy przedstawiony przez Radę Ministrów został w toku prac parlamentarnych nieco zmieniony i już w większym stopniu zbliża się do propozycji samorządów. Zmiany zmierzają we właściwym kierunku, to znaczy ku decentralizacji zadań publicznych i zwiększenia roli samorządów w państwie. Chciałbym przypomnieć w tym miejscu, że projekt ustawy jest pierwszym etapem reformy finansów publicznych. Drugi zaplanowano na 2006 r. Prace nad modelem docelowym należy rozpocząć niezwłocznie po uchwaleniu tego projektu.
- Proszę bardzo, panie pośle.
- Dziękuję.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Chciałbym skierować pytanie do pani posłanki sprawozdawcy. Jakie argumenty przekonały komisję, żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8.? Dlaczego posłowie nie powinni płacić mandatów w postępowaniu mandatowym? (Oklaski)
- Pan poseł Zawisza, proszę.
- Na koniec chcę powiedzieć, że bez wsparcia, bez możliwości sięgnięcia po środki z Funduszu Spójności nie widzę możliwości zrealizowania przynajmniej znaczącej części programu Odra - 2006. Dlatego też trzeba zrobić wszystko, aby jak największa ilość projektów została tak przygotowana, aby po prostu możliwe było dofinansowanie z Funduszu Spójności. Tyle mam do powiedzenia w tej sprawie. Dziękuję, panie marszałku.
- Przystępujemy do głosowania...
- Proszę o głos.
- Proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Bardzo proszę pana marszałka, żeby wycofał swoje słowa o tym, że nasz wniosek jest bardzo skrajny. Pan, jako osoba sprawująca w tym momencie urząd marszałka, nie powinien przed głosowaniem wypowiadać sądów na temat projektu uchwały. Dziękuję.
- Prezydium Sejmu proponuje jednocześnie, aby Sejm wysłuchał 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół w dyskusjach nad pozostałymi punktami porządku dziennego.
Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął.
Sprzeciwu nie słyszę.
Za chwilę generalny inspektor ochrony danych osobowych złoży przed Sejmem ślubowanie.
- Do porządku...
- Do porządku?
Proszę bardzo, pani poseł.
- To jest ten temat, to jest ten temat. Proszę cierpliwie poczekać, dojdziemy do istoty sprawy. Otóż gdyby odnosić się do kwestii Unii Europejskiej, dostosowania naszego prawa, negocjacji...
- Panie pośle, chciałbym zwrócić uwagę, że dyskutujemy o ustawie o pielęgniarkach i położnych. To było przedmiotem poprzedniego punktu porządku dziennego.
- Bajki.
- Bajki? Od tego jest parlament, żeby tych rzeczy pilnował, i jest ustawa budżetowa. No, kolego pośle, chyba pan w siebie wierzy albo nie wierzy.
- Rządowi nie wierzę.
- Ale od tego jest Sejm, żeby rząd odpowiednio ukierunkowywał i pilnował.
- Tak pilnował ten parlament, że nie mamy gospodarki prawie.
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów.
Po pierwsze, w budżecie zakładana stopa wzrostu produktu krajowego brutto wynosiła 1%. Realizacja tego budżetu, dzięki wielu trudnym, bardzo bolesnym nieraz decyzjom, dała przyrost w wielkości 1,3%, co w porównaniu z 1% wzrostu w 2001 r. jest ewidentnym odwróceniem tendencji. Przypominam, że ten 1% to był efekt ciągłego spadku; tu mamy do czynienia ze wzrostem.
- Ja chciałbym zadać konkretne pytanie i prosić, tak jak powiedziałem, o konkretne odpowiedzi. Chciałbym zapytać, kto personalnie odpowiadał za negocjacje z koncernem Hyundai. To jest pierwsze pytanie.
Drugie: czy w ministerstwie była powołana specjalna grupa ekspertów, która prowadziła negocjacje, i kto wchodził w skład tej grupy?
- Dziękuję bardzo panu ministrowi.
Teraz panowie posłowie sprawozdawcy. Może kolejność nie jest...
Pan poseł Witold Gintowt-Dziewałtowski, proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Jestem w komfortowej sytuacji, bo mam nieograniczony czas wystąpienia.
- Bez przesady, panie pośle.
- Tu przesada nie występuje jako termin prawny.
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie? Nie.
- Walendziak dyscyplinuje.
- Ooo...
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem poprawki 71. do art. 52a ust. 1 pkt 1, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 438 posłów. Za opowiedziało się 145, przeciw - 290, wstrzymało się 3 posłów.
- Nie ma trybu.
- No jak to nie, ja uważam, że pan minister powinien chociaż odpowiedzieć, czy będą podjęte takie środki, żeby te sprawy rozwiązać, bo jeżeli...
- Nie mówił...
- Nie mówił, jeżeliby mówił, to słuchałem dokładnie, panie pośle...
- Dobrze, panie pośle, rozumiem. Sygnalizuje pan brak odpowiedzi na pytanie dotyczące rencistów i emerytów.
Czy pan minister Hausner chce uzupełnić swoją odpowiedź?
- No, rzeczywiście...
- Tak, bardzo proszę.
- Panie pośle, proszę o pytanie do tej poprawki.
- Już kończę.
Chciałbym zwrócić na to uwagę i spytam w tej chwili już tylko retorycznie: Czy odrzucenie tej poprawki będzie oznaczać, że rzeczywista sytuacja cieląt... (Wesołość na sali)
Proszę państwa, to nie są śmieszne rzeczy.
- Nasuwa się w związku z tym pytanie: dlaczego w ustawie brak jest definicji absolwenta? Przecież zastępujące ją pojęcie bezrobotnego do 24 roku życia nie jest tożsame.
I ostatnie pytanie. Wątpliwości budzą także zapisy dotyczące wojewódzkich rad zatrudnienia. Jakimi przesłankami kierował się projektodawca, nie określając ich liczebności? Czy możliwość elastycznego kształtowania liczebności rad nie będzie prowadzić do nadużyć bądź otwierać furtki do przyjmowania osób np. po linii partyjnej? Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Dziękuję bardzo panu ministrowi za przedstawienie sprawozdania.
Proszę o zabranie głosu pana posła Andrzeja Wojtyłę w celu przedstawienia stanowiska Komisji Zdrowia.
- Ale ja chciałem ten wniosek złożyć, panie marszałku.
- Jak będzie dyskusja, panie pośle. Jeszcze nie ma dyskusji. Bardzo proszę złożyć wniosek, będzie on oczywiście rozpatrzony stosownie do przepisów regulaminu, ale...
- Niezupełnie, panie pośle. To są oświadczenia w imieniu klubów i dotychczasowy obyczaj parlamentarny był taki, że oświadczenia w imieniu klubów były pojedyncze, w związku z czym na piśmie można tylko złożyć wystąpienie. Jeśli pani poseł chce zadać pytanie, to bardzo proszę.
- A dołączyć możemy.
- W takim razie są trzy pytania. Pan poseł Stanisław Kurpiewski pierwszy.
Proszę bardzo, panie pośle.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 387 posłów. Za opowiedziało się 305, przeciw - 80, wstrzymało się 2 posłów.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
W 29. poprawce do art. 166 ust. 3 pkt 6 wnioskodawca proponuje, aby do wniosku o udzielenie koncesji wnioskodawca był obowiązany dołączyć dokumenty potwierdzające warunki, o których mowa w art. 165 ust. 3 pkt. 5 i 7.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 389 posłów. Za opowiedziało się 189, przeciw - 197, wstrzymało się 3.
Stwierdzam, że Sejm wniosek odrzucił, a tym samym zalecił Komisji Nadzwyczajnej zasięgnięcie opinii Komisji Polityki Społecznej i Rodziny.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 3. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Infrastruktury o stanowisku Senatu w sprawie ustawy Prawo lotnicze.
- Następne pytanie jest jednocześnie pewną propozycją dla pani minister i rządu. Czy rząd zgodziłby się na propozycję wprowadzenia delegacji ustawowej dla ministra skarbu do wydania rozporządzenia w sprawie ustalenia limitów zarobków dla zarządów obu spółek w celu oczywiście uniknięcia zarobków kominowych? Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zadanie pytania pana posła Piotra Krzywickiego.
- Jeszcze poczekać? Dobrze.
Bardzo proszę państwa posłów, którzy chcą wysłuchać oświadczeń, żeby zajęli miejsca, a tych, którzy chcą kontynuować pożegnania, żeby przenieśli się do kuluarów.
Pan poseł Andrzej Lepper wycofał zgłoszenie do oświadczenia.
Pan poseł Gabriel Janowski.
Czy jest pan poseł Gabriel Janowski? Jest.
Bardzo proszę.
- I drugie pytanie: Czy nie uważa pan minister, iż wypłacanie każdej niepełnej rodzinie 170 zł na dziecko, bez żadnych innych kryteriów poza dochodowym, będzie promowało konkubinat albo wręcz sztuczne rozwody? I w związku z tym zamiast oszczędności pojawią się w budżecie dodatkowe koszty. (Oklaski)
- Polak potrafi.
- Dziękuję.
Czy zgłoszenie pani poseł Szynalskiej mam rozumieć jako chęć zadania pytania?
- Nie, nie.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 427 posłów. Za opowiedziało się 268, przeciw - 151, wstrzymało się 8 posłów.
Stwierdzam, że Sejm wniosek przyjął.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 17. porządku dziennego: Pierwsze czytanie projektu rezolucji Sejmu RP zawierającej wezwanie skierowane do prezesa Rady Ministrów Leszka Millera o wycofanie przez Radę Ministrów z prac sejmowych projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji.
- Otwieram dyskusję.
Jako pierwszego o zabranie głosu proszę pana posła Jana Chojnackiego z Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Posła Władysława Stępnia.
- Jako pierwszego proszę o zabranie głosu pana posła Władysława Stępnia z Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
Przepraszam za to nieporozumienie, którego nie tylko ja jestem autorem.
Bardzo proszę, panie pośle.
- Dziękuję.
- Zamykam dyskusję.
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy w bloku głosowań.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 24. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Europejskiej oraz Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych o stanowisku Senatu w sprawie ustawy Ordynacja wyborcza do Parlamentu Europejskiego (druki nr 2416 i 2436).
O zabranie głosu proszę sprawozdawcę komisji pana posła Roberta Smolenia.
- Klub Parlamentarny Samoobrona Rzeczypospolitej Polskiej uważa, że projekty rządowy i poselski powinny trafić do dalszych prac w komisjach, ale Samoobrona będzie dążyć, by niekorzystny zapis dla polskich rolników, dla polskich producentów został w projekcie zmieniony. Chodzi o to, aby przywrócić zapis, że ma być to produkowane z polskich surowców, a nie z surowców importowanych. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Dziękuję, panie pośle.
Głos zabierze pani poseł Halina Murias, Liga Polskich Rodzin.
- Kontrola wykazała również brak pełnego nadzoru ze strony dysponentów części budżetowych, właściwych organów samorządowych, inwestorów oraz inwestorów zastępczych nad przebiegiem procesów inwestycyjnych.
W dalszym ciągu, co wynika również z kontroli wcześniej przeprowadzonych, inwestycje wieloletnie były realizowane w sposób przewlekły, mało efektywny, przy braku racjonalnego gospodarowania środkami publicznymi, choć w roku 2002 nastąpiła pewna poprawa, gdyż kilka inwestycji oddano do użytku.
- Nie można przecież tak, nie można.
- Panie marszałku...
- Nie, nie, panie pośle, już dziękuję bardzo.
- Pan marszałek przekazał informację niezgodną z prawdą.
- Panie pośle, to jest informacja zgodna z prawdą.
Teraz przejdę do...
- Niezgodna z prawdą. Był mój protest na Konwencie Seniorów.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska spośród 72 poprawek zgłoszonych przez Senat poprze 28, a w wypadku 44 poprawek głosować będzie za ich odrzuceniem, czyli przyjmie takie stanowisko, jakie przyjęła Komisja Kultury i Środków Przekazu. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zabranie głosu pana posła Adama Lipińskiego występującego w imieniu Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość.
- Poprawka nr 3 zaproponowana przez Senat, zdaniem Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość, dokonywałaby poszerzenia zakresu przedmiotowego ustawy, czyli wykraczałaby poza art. 1 projektu. W związku z tym trudno byłoby tę poprawkę przyjąć, nie dokonując zmian w innych fragmentach ustawy.
Poprawka nr 4 jest dookreśleniem i uszczegółowieniem art. 12 ust. 1, co poprawia jakość tego przepisu.
- Żałuję niezmiernie, że nie ma możliwości wniesienia stosownej poprawki, ale w związku z powyższym chciałbym zaapelować do ministra gospodarki, aby w przypadku przyjęcia tej poprawki przez Wysoki Sejm dofinansować Centralną Stację Ratownictwa Górniczego kwotą stosowną do określonych potrzeb - podkreślam: stosowną do określonych potrzeb - a jednocześnie umożliwiającą jej sprawne i jakże potrzebne górnictwu funkcjonowanie. Dziękuję.
- Dziękuję, panie pośle.
Głos zabierze pan poseł Piotr Mateja, Platforma Obywatelska.
- W poprawce 56. do art. 81 wnioskodawca proponuje analogiczną zmianę w art. 190 ust. 1 pkt 4 ustawy Ordynacja wyborcza do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw.
Nad tymi poprawkami będziemy głosować łącznie.
Komisje wnoszą o ich przyjęcie.
Ich przyjęcie spowoduje bezprzedmiotowość poprawki 32.
Przystępujemy do głosowania.
- Przepraszam, pani poseł, proszę o opuszczenie mównicy. Chciałbym, żeby głos zabrał przewodniczący klubu.
- Panie Marszałku! W imieniu Klubu Parlamentarnego Liga Polskich Rodzin proszę o 15 minut przerwy w celu skonsultowania spraw wewnątrzklubowych.
- Już całkiem zwariowaliście!
- Wysoki Sejmie! Nie chcę naruszać dobrych obyczajów parlamentarnych, ponieważ one w tej Izbie w ostatnich kilkunastu godzinach zostały po wielekroć naruszone.
Zarządzam przerwę do godziny 12.30, ale potem będę kontynuował obrady.
- W 5. poprawce Senat proponuje zwiększyć dochody Komisji Papierów Wartościowych i Giełd o kwotę 6400 tys. zł i jednocześnie zwiększyć o tę samą kwotę wydatki tej komisji.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za odrzuceniem 5. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 398 posłów. Za - 318, przeciw - 79, wstrzymał się 1.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
W poprawce 5. do art. 52 ust. 1 pkt 5 wnioskodawcy proponują, aby celem Funduszu Promocji Mleczarstwa było wsparcie działalności krajowych mleczarskich organizacji branżowych biorących udział w pracach specjalistycznych stałych i roboczych komitetów organizacji międzynarodowych, międzyrządowych i unijnych, zajmujących się problemami mleczarstwa.
- Dziękuję, panie pośle.
Pan poseł Leszek Świętochowski, Polskie Stronnictwo Ludowe.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Jeśli ten budżet będzie przyjęty, bez wątpienia zadecydujemy o warunkach życia wielu milionów naszych obywateli. Większość założeń znamy, ale mam kilka pytań doprecyzowujących, dla wyjaśnienia - jeżeli uzyskam odpowiedź - moich wątpliwości.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 427 posłów. Za było 47, przeciw - 377, wstrzymało się 3.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę odrzucił.
W 15. poprawce do art. 15 wnioskodawca proponuje, aby odmiennie określić kwoty opłat od określonych w tym przepisie wniosków i próśb w sprawach karnych.
Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Wypowiedź pana premiera kończy rozpatrywanie tego punktu porządku dziennego.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 13. porządku dziennego: Wniosek o wyrażenie wotum nieufności ministrowi spraw wewnętrznych i administracji Krzysztofowi Janikowi (druki nr 2058 i 2138).
Proszę o zabranie głosu przedstawiciela wnioskodawców pana posła Ludwika Dorna.
- Także w trakcie senackiej debaty ustawa wzbudziła wiele emocji, wskutek czego Senat zgłosił 72 poprawki. Komisja Nadzwyczajna powołana do rozpatrzenia projektów ustaw ˝Przedsiębiorczość - Rozwój - Praca˝ na swym posiedzeniu 6 ze zgłoszonych poprawek zaopiniowała negatywnie, pozostałe poprawki rekomenduje przyjąć. Zdecydowana większość zgłoszonych poprawek ma charakter doprecyzowujący i eliminujący błędy oraz sprzeczności. Chciałbym zwrócić szczególną uwagę na kilka poprawek merytorycznych.
- Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu panią poseł Elżbietę Jankowską, występującą w imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej chciałabym przedstawić stanowisko klubu w sprawie poprawek wprowadzonych do ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami przez Senat Rzeczypospolitej Polskiej.
- Myślę, że do końca tak będzie.
- Jestem o tym w pełni przekonany. Przepraszam, panie pośle.
Proszę bardzo, pan poseł Antoni Mężydło w imieniu klubu Prawo i Sprawiedliwość.
- Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt przedstawić stanowisko Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość w sprawie sprawozdania Komisji Gospodarki o rządowym projekcie ustawy o systemie monitorowania i kontrolowania jakości paliw ciekłych.
- Wydaje się, że o takich decyzjach powinniśmy rozstrzygać wszyscy w tej Izbie, a nie w kuluarach. Stąd wniosek o podjęcie przez Sejm uchwały w tej sprawie. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Panie Pośle Macierewicz! Po raz kolejny wystąpił pan niezgodnie z regulaminem. Surowo zwracam panu na to uwagę w tej chwili. To po pierwsze. (Poruszenie na sali)
- Proszę o zabranie głosu panią posłankę Barbarę Błońską-Fajfrowską, która wystąpi w imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Pracy.
- Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! W imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Pracy mam zaszczyt przedstawić stanowisko dotyczące sprawozdania Komisji Zdrowia z prac nad rządowym projektem ustawy o wyrobach medycznych, zawartym w druku sejmowym nr 2725.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 416 posłów. Za było 22, przeciw - 394, wstrzymujących się nie było.
Stwierdzam, że Sejm poprawki odrzucił.
Poprawkę 5. już rozpatrzyliśmy.
Wnioskodawca w propozycji zawartej w poprawce 7. do art. 2 zawierającego definicje użytych w projekcie ustawy pojęć wprowadza w pkt. 6 pojęcie ˝przedsiębiorstwa robót górniczych˝, nie definiując tego pojęcia.
- Działalność fundacji z racji ich ogromnej roli społecznej powinna podlegać i podlega kontroli, i to trojakiego rodzaju: sądowej, państwowej i społecznej. Organem nadzoru wpisanym do rejestru sądowego jest właściwy minister lub wojewoda w zależności od tego, na jakim obszarze fundacja działa.
- Jeszcze raz w imieniu klubu parlamentarnego proszę pana marszałka o umieszczenie punktu: informacja rządu w tej sprawie. Widzimy, że w pytaniach bieżących jest przewidywane pytanie do ministra spraw zagranicznych w tej sprawie, ale mamy wrażenie, że pytanie będzie w sposób określony zawężone i odpowiedzi do końca nie będzie. Powtarzam jeszcze raz: chcielibyśmy słyszeć autorytet pana premiera w tej sprawie. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Pan poseł Łopuszański, proszę.
- Nawiasem mówiąc, opieszałość wymiaru sprawiedliwości dotyka też innych sfer życia, nie tylko przecież adopcji. Jesteśmy, niestety, niechlubnym liderem w sprawach przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka o przewlekłość postępowania przed polskimi sądami. Być może taki przepis, jaki zawiera art. 1 projektu ustawy, należałoby włączyć i do innych kodeksów.
- Poseł Liberadzki jeszcze.
- Proszę, panie pośle.
- W jakim trybie?
- Dziękuję bardzo, panie marszałku.
Wysoka Izbo! Projekt był omawiany dwukrotnie. Najpierw były omawiane założenia projektu, następnie na posiedzeniu komisji w Dyrekcji Generalnej Poczty Polskiej był omawiany szczegółowo i przyjmowany. Wtedy to miało miejsce, panie pośle. Ja osobiście prezentowałem ten projekt. Dziękuję uprzejmie. (Oklaski)
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Klub Parlamentarny Polskiego Stronnictwa Ludowego będzie głosował za wszystkimi poprawkami. Dziękuję za uwagę.
- Dziękuję panu posłowi.
Pan poseł Waldemar Borczyk proszony jest o przedstawienie stanowiska klubu Samoobrony Rzeczypospolitej Polskiej.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mam zaszczyt przedstawić w imieniu Klubu Parlamentarnego Samoobrona Rzeczypospolitej Polskiej stanowisko w sprawie sprawozdania komisji o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy Prawo działalności gospodarczej oraz niektórych innych ustaw.
- Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem 8. poprawki do art. 7, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 397 posłów. Za opowiedziało się 331, przeciw - 63, wstrzymało się 3 posłów.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
Poprawkę 9. już rozpatrzyliśmy.
- Panie pośle, ale to miało być sprostowanie. Przepraszam, ale pan wygłasza za długie przemówienie.
- Pani minister, pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny...
- Miało być sprostowanie, panie pośle. Proszę nie nadużywać formuły regulaminowej.
- Najmocniej przepraszam, jeśli ...
- Panie Antoni, naprawdę już i tak jest późno...
- Otóż słowo ˝oczywiste˝ budziło spore kontrowersje. Związek zawodowy policji twierdził, iż oczywistość przestępstwa może określić tylko sąd. To sąd stwierdza, że ktoś jest winny, popełnił przestępstwo. I to jest sprawa jednoznaczna, a zatem nie może być takiego zapisu. Natomiast komisja, po dłuższej dyskusji, zdecydowanie tego nie podzieliła, bo zdarza się - to dzisiaj się zdarza, proszę państwa - że policjant popełni oczywiste przestępstwo.
- Proszę więc bardzo w imieniu swego terenu, z którego zostałam wybrana, desygnowana przez ludzi do tego, by reprezentować ich tu właśnie, popatrzmy na naród, popatrzmy na wieś, na tego chłopa, który był zawsze opoką, w każdych działaniach i w każdym czasie.
Proszę państwa, hodowla drobiarska...
- Pani poseł, proszę pytanie.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał od głosu?
Głosowało 390 posłów. Większość bezwzględna wynosi 196. Nikt nie głosował za odrzuceniem poprawki, 389 posłów było przeciw, 1 poseł wstrzymał się od głosu.
Stwierdzam, że wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów Sejm poprawkę Senatu przyjął.
W 8. poprawce do zmiany 14. lit. a w art. 1 Senat proponuje zmianę redakcyjną w art. 40 ust. 1 ustawy nowelizowanej.
- Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez pana posła Jana Sieńkę oraz przeprowadził dyskusję.
W związku ze zgłoszoną w dyskusji poprawką Sejm ponownie skierował projekt ustawy do Komisji Obrony Narodowej w celu rozpatrzenia.
Dodatkowe sprawozdanie zostało paniom i panom posłom doręczone w druku nr 1004-A.
Przystępujemy zatem do trzeciego czytania.
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi.
- Czy dopuści mnie pan do głosu? Mam tę przewagę, że tu jest wyżej urządzenie do wyłączania mikrofonu. W związku z tym proszę moją prośbę traktować retorycznie.
Zwracam uwagę panu posłowi Antoniemu Mężydło, że przeszkadza dzisiaj dość systematycznie w wystąpieniach posłów. Proszę o zachowanie spokoju. W kuluarach jest miejsce, żeby podejmować taką polemikę.
- Stwierdzam, że wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów Sejm poprawkę Senatu przyjął.
W 17. poprawce, polegającej na skreśleniu lit. b w zmianie 6 do art. 1, Senat proponuje utrzymać dotychczasowe brzmienie ust. 6 w art. 7, stanowiącego, że właściciel gruntu otrzymuje ekwiwalent do czasu nabycia prawa do emerytury lub renty, nie dłużej jednak niż przez okres 20 lat.
- Dziękuję resortowi za jego przygotowanie.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 29. porządku dziennego: Sprawozdanie ministra spraw wewnętrznych i administracji z realizacji w 2002 r. ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (druk nr 1466) wraz ze stanowiskiem Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych (druk nr 1553).
- W sprawie porządku.
- Proszę.
- Panie Marszałku, chciałbym w imieniu Ligi Polskich Rodzin zdecydowanie zaprotestować przeciwko próbie usunięcia z porządku obrad sprawy FOZZ. Jeśli jest coś w Polsce synonimem niewyjaśnionej afery, to z całą pewnością jest to FOZZ. Jeżeli Sojusz Lewicy Demokratycznej przed wakacjami bije co prawda cienkie brawka panu ministrowi też z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, który zmierza do usunięcia tej debaty, to serdecznie wam gratuluję.
- Proszę o zabranie głosu panią poseł Wandę Łyżwińską i przedstawienie oświadczenia Klubu Parlamentarnego Samoobrony Rzeczypospolitej Polskiej.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Klubu Parlamentarnego Samoobrona Rzeczypospolitej Polskiej mam zaszczyt przedstawić stanowisko w sprawie komisyjnego projektu ustawy o zmianie ustawy Ordynacja wyborcza do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw oraz o zmianie niektórych ustaw.
- Wszystkie poprawki zostały zgłoszone do art. 1 projektu ustawy zawierającego zmiany do ustawy Przepisy wprowadzające ustawę Prawo farmaceutyczne itd.
W poprawce 1. do art. 2 wnioskodawca proponuje, aby przepisy art. 2 pkt 24 lit. b w zakresie uregulowanym przepisami rozdziału 2 Prawa farmaceutycznego stosować z dniem wejścia w życie ustawy Prawo farmaceutyczne.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Liczne przykłady coraz bardziej wyrafinowanych działań terrorystycznych na świecie uświadamiają społeczeństwu potrzebę ochrony przed tego typu zagrożeniami. Wydaje się koniecznością przywiązywanie znacznie większej wagi do szkoleń z zakresu obrony cywilnej oraz utrzymania w dobrym stanie obiektów służących do ochrony ludności. Przez wiele ostatnich lat te działania ośmieszano i uznawano za coś, co nas nie dotyczy. W omawianym pakiecie ustaw te zagadnienia jednak pominięto.
- Na tym wyczerpaliśmy listę posłów zapisanych do zabrania głosu.
Wysoki Sejmie! Do zadania pytania zapisało się 53 posłów. Chciałem zapytać, czy ktoś z państwa chciałby jeszcze zapisać się do zadania pytania, bo za chwilę zamknę listę.
Nie widzę dalszych zgłoszeń.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 379 posłów. Wszyscy byli za.
Stwierdzam, że Sejm uchwalił ustawę o zmianie ustawy o restrukturyzacji niektórych należności publicznoprawnych od przedsiębiorców.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 5. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Finansów Publicznych o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy Ordynacja podatkowa oraz o zmianie ustawy o kontroli skarbowej.
- Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W 11. poprawce do art. 8 ust. 3 Senat proponuje zmianę redakcyjną.
Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 11. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 419 posłów. Za - 375, przeciw - 42, wstrzymało się 2.
Stwierdzam, że Sejm poprawki przyjął.
W 61. poprawce do art. 36 wnioskodawca proponuje dodać zmianę dotyczącą art. 9 ust. 1 i 1a ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Klub Parlamentarny Polskiego Stronnictwa Ludowego jest za przyjęciem proponowanej ustawy, z uwzględnieniem poprawki co do rozszerzenia źródeł finansowania przedsięwzięć w zakresie ochrony brzegów morskich przed degradacją. Dziękuję. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
- Panie marszałku, stosowną poprawkę...
- Dziękuję również za poprawkę.
Proszę teraz o zabranie głosu pana posła Stanisława Gudzowskiego i przedstawienie stanowiska Klubu Parlamentarnego Ligi Polskich Rodzin.
- Liga Polskich Rodzin będzie głosować przeciwko projektowi przesunięcia terminu wejścia w życie ustawy Przepisy wprowadzające ustawę Prawo farmaceutyczne, ustawę o wyrobach medycznych oraz ustawę o Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Bardzo dziękuję, pani poseł.
Proszę o zabranie głosu panią posłankę Barbarę Błońską-Fajfrowską, występującą w imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Pracy.
- Wysoka Izbo! Przystępujemy do głosowania nad pozostałą częścią propozycji zmian.
Kto z państwa posłów jest za przyjęciem zmian w składach osobowych komisji sejmowych, w brzmieniu proponowanym w druku nr 2044, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Nie ma kworum.
- Brawo, panie marszałku!
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Klubu Poselskiego Platforma Obywatelska przedstawię stanowisko w sprawie poprawek Senatu do ustawy o utworzeniu wojewódzkich kolegiów skarbowych oraz o zmianie niektórych ustaw regulujących zadania i kompetencje organów oraz organizację jednostek organizacyjnych podległych ministrowi właściwemu do spraw finansów publicznych. Senat wniósł do ustawy 15 poprawek. Klub Platformy Obywatelskiej jest za odrzuceniem 3 poprawek i za przyjęciem pozostałych.
- Stwierdzam, że Sejm uchwalił ustawę o zmianie ustawy o gwarancjach skarbu państwa dla przewoźników lotniczych.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 10. porządku dziennego: Informacja rządu w sprawie negocjacji Polski z Unią Europejską.
Sejm wysłuchał informacji przedstawionej przez sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej panią Danutę Hübner oraz przeprowadził dyskusję.
W dyskusji zgłoszono wniosek o odrzucenie przedstawionej informacji.
W tej sprawie? W sprawie informacji?
- Liga Polskich Rodzin udziela poparcia poprawkom senackim, zgadzamy się ze stanowiskiem o zwolnieniu z obowiązku wniesienia wadium. Ułatwi to zaburzoną realizacji ich praw do zaliczania wartości nieruchomości, pozostawionych poza obecnymi granicami państwa polskiego. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję pani poseł.
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana.
Pan minister Marek Bryx.
- Dziękuję bardzo panu ministrowi.
Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę pana sekretarza o listę dyskutantów.
Uprzejmie proszę o zabranie głosu pana posła Jerzego Młynarczyka występującego w imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Być może, że się wymieniali, ale jak pan marszałek świetnie pamięta, Martyka otrzymał to, na co zasłużył, to znaczy kulę za swoją działalność. Natomiast jeżeli chodzi o pana posła Jurka, to się obawiam, że pani po prostu ma już pewne kłopoty ze zrozumieniem wypowiedzi innych posłów i stąd to nieporozumienie. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
- Nad pytaniem i udzieloną odpowiedzią nie przeprowadza się dyskusji. Marszałek Sejmu dopuszcza jednak do postawienia pytań dodatkowych. Uprawnienie to w pierwszej kolejności przysługuje składającemu pytanie.
Poszczególne dodatkowe pytania nie mogą trwać dłużej niż 30 sekund, a łączna uzupełniająca odpowiedź nie może trwać dłużej niż 5 minut. Marszałek Sejmu może wyrazić zgodę na wydłużenie czasu łącznej odpowiedzi na pytania dodatkowe.
