Proszę pana, na przestrzeni 2002 r. pan Jan Kulczyk poprzez firmy od niego zależne prowadził poufne rozmowy z reprezentantami kompanii Łukoil oraz Jukos. Czy pan Kulczyk informował pana prezydenta o rezultatach tych negocjacji? Czy pan mógł, po rozmowach z Kulczykiem, ocenić ich konsekwencje dla bezpieczeństwa państwa?
Przypominam, że przebieg przesłuchania jest utrwalony za pomocą urządzenia rejestrującego dźwięk i obraz, o czym został pan uprzedzony w wezwaniu.
Zgodnie z art. 171 §1 Kodeksu postępowania karnego może pan swobodnie wypowiedzieć się w sprawie będącej przedmiotem badań komisji.
Czy chce pan skorzystać z tej możliwości?
Panie Kulczyk, a czy w dniu dzisiejszym, po tej można powiedzieć całej akcji medialnej, jest pan zadowolony z tego spotkania, czy też pan, nie wiem, żałuje, że pan poszedł na to spotkanie? No, jak pan się odnosi do tego faktu?
Oczywiście do tych protokołów komisja sięgnie.
Panie profesorze, był pan jedynym członkiem Rady Nadzorczej PKN Orlen z jej funkcjonującego na przełomie 2001 i 2002 r. składu, który pozostał w radzie po dniu 21 lutego 2002 r. Czym pan to tłumaczy?
Szczerze? Nie wiem. Wtedy tak uważałam, a teraz już nie wiem, bo bardzo dużo tutaj komisja odkryła na temat grupy trzymającej władzę, na temat powiązań różnych osób z Lwem Rywinem, te billingi były ogłaszane itd. itd. Ja bardzo liczę na to, że wysoka komisja wyjaśni, jaki był właściwie związek między osobami, które miały wpływ na ustawę, a panem Lwem Rywinem.
Merytorycznie, panie przewodniczący. Otóż ja muszę powiedzieć, że kiedyś powiedziałem, że pańscy koledzy stwierdzili, iż weryfikacja ze strony pana Czyżewskiego będzie wymagała kilkunastu miesięcy i to jest też podstawą zastanowienia się. Ale tutaj chciałbym wesprzeć wniosek pana posła Giertycha, otóż zaczynamy mówić o sprawach organizacyjnych, myślę, że szkoda czasu panów operatorów...
Zarządzam głosowania w sprawie trybu. Tryb przedstawiłem.
Kto jest za przyjęciem takiego trybu, proszę o podniesienie ręki.
Dziękuję bardzo.
Kto jest przeciwny?
Kto się wstrzymał?
Dziękuję bardzo.
Komisja podjęła decyzję o trybie, w jakim będziemy prowadzić głosowanie.
Przystępujemy do głosowania nad wyłączeniem z prac komisji pana posła Romana Giertycha.
Przypominam, że w tej sprawie nie głosuje pan Roman Giertych.
Rozumiem. Dziękuję bardzo za dyscyplinę.
Na ten moment skończyliśmy pierwszą rundę pytań.
Co prawda, jest przed nami dylemat. Z jednej strony umówiłem się z państwem dziennikarzami, że zakończymy o godzinie 17. No i jest 17. Dlatego chciałbym zakończyć. Pan przewodniczący Aumiller, co prawda, naciska mnie, że zadałby jeszcze tylko jedno pytanie. Z jednej strony go rozumiem, bo czas w pierwszej rundzie wykorzystał w 50%.
Dziękuję bardzo. Myślę, że do tej sprawy wrócimy jeszcze w momencie, jak będziemy analizowali działalność PKN Orlen od tej strony i nadzoru właścicielskiego, i gospodarowania przez Skarb Państwa możliwościami. Natomiast chciałbym wrócić do tej kwestii związanej
Czy teraz pan ekspert chciałby ? Bardzo proszę się wypowiedzieć.
Proszę bardzo, pan pułkownik Nowek, ekspert komisji.
Chcę tylko przez to powiedzieć, że pan przewodniczący Gierej nie dopuszczał do dyskusji w tej sprawie uznając, że jest jego suwerennym prawem określanie kiedy ma a kiedy nie ma konfliktu interesów. I tylko tyle chcę powiedzieć. Ale to nie znaczy, że rada formalnie...
Umożliwia świadkowi, że tak powiem, głębszy namysł, zastanowienie się, rozważenie, zmianę wersji, ponieważ mamy do czynienia ze zmianą stanowiska świadka. Więc to po pierwsze. I zwracam uwagę na znaczącą... To po pierwsze.
Po drugie. Chciałbym móc dokończyć teraz przed przerwą...
Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania zarzutu nieprawidłowości w nadzorze Ministerstwa Skarbu Państwa nad przedstawicielami Skarbu Państwa w spółce PKN Orlen SA oraz zarzutu wykorzystania służb specjalnych (dawnego UOP) do nielegalnych nacisków na organa wymiaru sprawiedliwości w celu uzyskania postanowień służących do wywierania presji na członków Zarządu PKN Orlen SA.
Stwierdzam kworum.
Nie, nie, panie pośle. To były te czasy, kiedy paszport był wydawany na kilka miesięcy, trzeba było iść do ambasady ten paszport przedłużyć. Przedłużenie tego paszportu otrzymywało się też na kilka miesięcy. To nie były te czasy, które są dzisiaj, że ma się paszport w kieszeni i można swobodnie wyjeżdżać za granicę.
