- Niech pan zajmie miejsce.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy w brzmieniu zawartym w sprawozdaniu w druku nr 3357.
Komisja przedstawia również poprawki, nad którymi głosować będziemy w pierwszej kolejności.
Przechodzimy do rozpatrzenia poprawki 1. do art. 2 pkt. 8 i 9.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Powracamy do rozpatrzenia punktu 4. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Polityki Społecznej o senackim projekcie ustawy o zmianie ustawy o kombatantach oraz niektórych osobach będących ofiarami represji wojennych i okresu powojennego.
Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez pana posła Jana Lityńskiego oraz przeprowadził dyskusję.
W dyskusji nie zgłoszono poprawek do projektu ustawy.
Przystępujemy zatem do trzeciego czytania.
Przechodzimy do głosowania.
- Komisja wnosi o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem poprawki nr 3, polegającej na dodaniu nowego artykułu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 381 posłów. Za - 23, przeciw - 353, wstrzymało się 5.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę odrzucił.
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 372 posłów. Większość bezwzględna - 187. Za - 13, przeciw - 359.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W 35. poprawce do art. 51 ust. 1 Senat proponuje zmianę powołania w tym przepisie.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Pan poseł Ryszard Zbrzyzny.
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego? To jest jedno pytanie. I drugie: Czy z tego uzasadnienia nie wynika czasem, że pan pułkownik Kukliński był podwójnym szpiegiem - CIA i Związku Radzieckiego?
- Dziękuję.
- Powracamy do rozpatrzenia punktu 5 porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Polityki Przestrzennej, Budowlanej i Mieszkaniowej o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy Prawo budowlane.
Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez pana posła Tadeusza Bilińskiego oraz przeprowadził dyskusję.
W dyskusji nie zgłoszono poprawek do projektu ustawy.
Przystępujemy zatem do trzeciego czytania.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy zawartego w sprawozdaniu.
- Proszę o zabranie głosu pana posła Józefa Zycha w imieniu Klubu Parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Po raz kolejny dotykamy bardzo ważnej materii, a mianowicie środków przekazu, w tym przypadku telewizji, która odgrywa ogromną rolę. Klub Parlamentarny Polskiego Stronnictwa Ludowego jest zdania, że dojrzał czas, aby przygotować tekst nowej ustawy o radiofonii i telewizji i jednocześnie uregulować wiele problemów, które są dziś skomplikowane, trudne, a nawet kontrowersyjne.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Klub Akcji Wyborczej Solidarność popiera projekt nowelizacji ustawy o ochronie przyrody i wnosi o skierowanie go do sejmowej Komisji Ochrony Środowiska, Zasobów Naturalnych i Leśnictwa. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę pana posła Radosława Gawlika o zabranie głosu w imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Wolności.
Nie ma pana posła.
Proszę zatem pana poła Stanisława Żelichowskiego o zabranie głosu w imieniu Klubu Parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego.
- Wysoki Sejmie! Mają rację ci z panów posłów, którzy w swych przemówieniach zwracali uwagę na to, że przy tworzeniu prawa powinniśmy zwracać szczególną uwagę i analizować, w jaki sposób przepisy wzajemnie mają się do siebie, czy nie ma w nich sprzeczności i z jakiego okresu pochodzą. Sądzę, że to jest bardzo ważne zadanie także w odniesieniu do przyszłych regulacji dotyczących m.st. Warszawy. Dziękuję za uwagę.
- I wreszcie ostatnie pytanie. Dlaczego projekt nie został przedstawiony Radzie Legislacyjnej przy prezesie Rady Ministrów? Pytam: dlaczego, a nie czy, bo wiem od pana profesora Andrzeja Zolla, że projekt nie był przedstawiony tej Radzie. Pytam: dlaczego? Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Pan poseł Ryszard Stanibuła.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Pragnę skierować do pana ministra kilka konkretnych pytań dotyczących druku nr 2510.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 447 posłów. Za - 436, przeciw - 10, wstrzymał się 1 poseł.
Stwierdzam, że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów.
Poprawkę 11 już rozpatrzyliśmy.
W poprawce 12 do art. 17 ust. 1 Senat proponuje, aby wyraz ˝lub˝ zastąpić wyrazem ˝albo˝.
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Wysoka Izbo! Biorąc pod uwagę wymienione argumenty oraz wykazywaną zawsze przez lewicę troskę o prawa kobiet, w imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej popieram projekt ustawy o zmianie ustawy o służbie cywilnej i wnoszę o skierowanie go do drugiego czytania. Dziękuję.
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zabranie głosu pana posła Andrzeja Potockiego z Unii Wolności.
- Jezu!
- Jezus Maria.
- Pani mówi: Jezu. Ale ja to dokończę, bo to jest ważne. Otóż trzy szczurki w animowanym filmie, przykro mi to mówić z trybuny sejmowej, dokonują egzekucji na żmii, z komentarzem: zabijmy ją, a wszyscy będą się nas bali.
- Kto panu kazał oglądać?
- Drugie pytanie: ponieważ w toku debaty wyraźnie stwierdzono, że została nadużyta siła, kto i kiedy wyciągnie wnioski przeciwko faktycznym sprawcom nadużycia siły? Dziękuję.
- Dziękuję.
Jako ostatni pan poseł Bondyra.
Panie pośle Jagieliński, niestety nie mogę pana dopuścić, bo regulamin mi na to nie pozwala. Pan nie zadawał wcześniej pytania.
Pan poseł Bondyra jako ostatni.
- Po drugie, czego pan prezydent nie uwzględnia i co zupełnie pomija? Pomija konstytucyjną zasadę pomocniczości, którą przecież sam tworzył jako przewodniczący Komisji Konstytucyjnej. Jest to zasada, która zakazuje zabierania uprawnień niższym jednostkom na rzecz wyższych.
Po trzecie, pan prezydent nie uwzględnia nowoczesnych zasad zarządzania, które preferują decentralizację, ponieważ centralizacja - zwłaszcza w dużych, bardzo złożonych organizmach miejskich - jest coraz mniej efektywna i w Warszawie o tym dobrze wiemy.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Parę miesięcy temu otrzymaliśmy program prac naszej Izby na kilka miesięcy. Na maj zaplanowana była debata nad obronnością. Chcę przypomnieć, że jest to debata niesłychanie ważna, zwłaszcza że brak ciągle doktryny obronnej, że mamy do czynienia z destrukcyjną polityką prezydenta Kwaśniewskiego, który opóźnia ustawę kompetencyjną...
- Ooo...
- Klub Parlamentarny Sojuszu Lewicy Demokratycznej będzie głosował za przyjęciem projektu ustawy o zmianie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz o zmianie ustawy zmieniającej ustawę o podatku dochodowym od osób fizycznych w wersji zaproponowanej przez Komisję Finansów Publicznych oraz Komisję Polityki Przestrzennej, Budowlanej i Mieszkaniowej. Dziękuję za uwagę.
- Dziękuję panu posłowi Stecowi.
- Zamykam dyskusję.
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 8. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Gospodarki oraz Komisji Skarbu Państwa, Uwłaszczenia i Prywatyzacji o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o giełdach towarowych (druki nr 2231 i 2261).
Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Czesława Sobierajskiego.
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 29. porządku dziennego: Sprawozdanie komisji nadzwyczajnej - Komisji Prawa Europejskiego o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy o restrukturyzacji finansowej przedsiębiorstw i banków oraz o zmianie niektórych ustaw, ustawy o narodowych funduszach inwestycyjnych i ich prywatyzacji oraz ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych - w związku z dostosowaniem do prawa Unii Europejskiej (druki nr 2645 i 2699).
- Klub Parlamentarny Sojuszu Lewicy Demokratycznej wnosi o przekazanie projektu ustawy do rozpatrzenia przez Komisję Gospodarki i Komisję Edukacji, Nauki i Młodzieży. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zabranie głosu pana posła Grzegorza Schetynę w imieniu klubu Unii Wolności.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Prezesie! Mam zaszczyt w imieniu mojego klubu, klubu Unii Wolności, przedstawić stanowisko w sprawie rządowego projektu ustawy o rzecznikach patentowych.
- W szpitalu specjalistycznym - dysponuję takimi danymi - średnia pensja pielęgniarki na oddziale chirurgii (to są wysoko kwalifikowane pielęgniarki, niewątpliwie jest to elita w tym zawodzie) wynosi 1277 zł brutto, na oddziale neurochirurgii - 1542 zł brutto.
- Gdzie tak jest?
- Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie.
Komisja wnosi o ich odrzucenie.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem poprawek do art. 5 ust. 5 oraz polegającej na dodaniu art. 5a, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
- Szanując czas Wysokiej Izby, w razie pytań będę do dyspozycji. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Przechodzimy do głosowania.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy zawartego w sprawozdaniu w druku nr 2740.
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki.
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy.
- W Krakowie zalaniu uległy 132 piwnice oraz 380 ha użytków rolnych. Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach.
W głównych rzekach województwa nastąpiło nieznaczne obniżenie poziomu wód (za wyjątkiem rzeki Uszwicy).
Terenowe komitety przeciwpowodziowe prowadzą bieżącą analizę zaistniałej sytuacji oraz podejmują działania i informują społeczeństwo o powstałym zagrożeniu, włączając w razie potrzeby służby ratownicze.
- Najistotniejsze jest to, o czym wspominano, że powstanie jeden z najsilniejszych prawdopodobnie uniwersytetów w Polsce, taką mamy nadzieję: ponad 23 tys. studentów, ponad 140 profesorów belwederskich (sam mam zaszczyt być jednym z nich w tym środowisku), około 270 doktorów habilitowanych.
- Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W 21. poprawce do art. 29 ust. 1 Senat proponuje, aby zwrot nadpłaconej składki następował na zasadach określonych w przepisach o systemie ubezpieczeń społecznych, a nie - jak uchwalił Sejm - na zasadach określonych w ustawie Ordynacja podatkowa.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 370 posłów. Większość bezwzględna - 186. Za - 2, przeciw - 368.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W poprawce 44. do art. 117 ust. 2 pkt 2 Senat proponuje, aby oceny stanu akustycznego środowiska dokonywało się obowiązkowo m.in. dla terenów poza aglomeracjami, o których mowa w art. 179 ust. 1.
- Specjalne uprzywilejowanie w uwłaszczeniu pośrednim będą mieli rolnicy indywidualni oraz pracownicy byłych pegeerów, którzy za bon uwłaszczeniowy będą mogli nabyć nieruchomość rolną. Moim zdaniem rolnikom i byłym pracownikom PGR należy się przynajmniej takie uprzywilejowanie w tej ustawie, gdyż ponoszą oni zbyt wielkie ciężary polskiej transformacji gospodarczej.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 379 posłów. Za - 162, przeciw - 213, wstrzymało się 4.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę odrzucił.
W 24. poprawce wnioskodawca proponuje dodać art. od 25a do 25h regulujące zasady odpowiedzialności i tryb postępowania dyscyplinarnego.
Komisje wnoszą o odrzucenie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Panie pośle, czy to jest pytanie?
- Tak, jest pytanie.
- To ja bym prosił o pytanie.
- Jest pytanie, natomiast tu się odbywa demonstracja z tej strony... (Poruszenie na sali) tak że to jest idealna ilustracja...
- Panie pośle...
- Słyszy pan te krzyki?
- Wysoka Izbo! Polska gospodarka od 1994 r. wykazuje wysokie tempo wzrostu. Jednocześnie następują dynamiczne, ale dostosowane do realiów społecznych i kapitałowych przekształcenia własnościowe. Dokonuje się to w warunkach zmniejszających się napięć społecznych na tle ekonomicznym, zwłaszcza w sferze przedsiębiorstw. Jednocześnie jednak od blisko dwóch lat narasta ujemne saldo wymiany handlowej z zagranicą, a ostatnio i ujemne saldo płatności.
- Następne pytanie. Słyszeliśmy również o wielkich pieniądzach, które mają po prostu przechodzić przez Agencję Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Czy prawdą jest, że ten art. 39, który niestety Wysoka Izba przegłosowała, pozbawi Agencję Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa funduszy na współfinansowanie programu SAPARD?
- Chciałbym jednakże skierować naszą dyskusję ku temu, ażeby prace, jakie rozpocznie Komisja Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej oraz Komisja Administracji i Spraw Wewnętrznych, przebiegały pod kątem ewentualnych uwag, wątpliwości - zgłaszanych przez posłów, grupy posłów, a za ich pośrednictwem przez różnego rodzaju społeczności lokalne - wynikających z proponowanych lub postulowanych zmian.
- Pan poseł Szkop był współautorem zapytania i...
- Panie Marszałku! Chciałbym wystąpić w takim samym trybie. To jest krótka sprawa i uważam, że bardzo ważna dla pielęgniarek.
Panie Ministrze! To się przewija w wypowiedziach pielęgniarek i położnych: Czy rząd podpisze porozumienie, które będzie gwarantem jakiegoś kompromisu, może niekoniecznie na obecnym etapie, lecz później? Chodzi o gwarancje na piśmie, to jest bardzo ważna sprawa i...
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 387. Za - 306, przeciw - 67, wstrzymało się 14.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
Poprawka 10. bezprzedmiotowa.
- Ja nic nie słyszę, nie rozumiem.
- W formalnej sprawie?
Proszę.
- Panie marszałku, proszę zapanować nad salą, my nie słyszymy kompletnie nic, co pan mówi. I proszę głośniej i wyraźniej mówić.
- Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tymi punktami porządku dziennego 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowych oświadczeń w imieniu kół.
Otwieram dyskusję.
W imieniu klubu Akcji Wyborczej Solidarność głos zabierze pan poseł Zygmunt Berdychowski.
- Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez pana posła Marka Markiewicza oraz przeprowadził dyskusję.
W dyskusji nie zgłoszono poprawek do projektu ustawy.
Przystępujemy zatem do trzeciego czytania.
Przechodzimy do głosowania.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy zawartego w sprawozdaniu w druku nr 1985.
- Sprawozdanie komisji zostało paniom posłankom i panom posłom doręczone w druku nr 932.
W związku z tym, na podstawie art. 56e regulaminu Sejmu, podjąłem decyzję o uzupełnieniu porządku dziennego o punkt obejmujący rozpatrzenie tego sprawozdania.
Komisja Nadzwyczajna przedłożyła sprawozdanie o poselskich projektach ustaw o zmianie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.
- Jakie kwoty będą wpłacane na fundusz specjalny? Ten fundusz, jak mówiłem, to jest 1%, a to, jakie kwoty będą wpłacane, będzie zależało od wielkości sprzedaży. Jeżeli sprzedaż będzie wysoka, to 1% będzie wynosił więcej, jeżeli sprzedaż będzie mniejsza... Oczywiście będzie to zależało od obrotów, od wielkości sprzedaży, jakie w grupie będą funkcjonować.
- Protestuję. Proszę zajrzeć do stenogramu, czy ja powiedziałem: retoryczne.
- Poseł wycofuje określenie: retoryczne, tak?
- Tak.
- Jeśli mam traktować pytanie pana posła jako nieretoryczne, to wydaje mi się, że mógłbym na nie odpowiedzieć tylko w ten sposób. Sądzę, że społeczności lokalne, te które uważnie słuchają tej dyskusji i uzasadnienia projektu rządowego, ze spokojem przyjmą decyzję o podziale Polski na 12 województw, jeśli taka zapadnie, bo ona jest po prostu racjonalna.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 398 posłów. Za - 394, przeciw - 1, wstrzymało się 3.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
W poprawce 5. do art. 25 wnioskodawcy proponują, aby po pkt. 3 dodać nowy pkt 4 stanowiący, że umowa spółki jawnej powinna zawierać czas trwania spółki, jeżeli jest oznaczony.
- Jeżeli chodzi o poprawkę 1., to uściśla ona tryb i określa rolę samorządu zawodowego lekarzy w przeprowadzeniu egzaminu z języka polskiego, który będzie obowiązywał lekarzy cudzoziemców.
Poprawka 2. określa i doprecyzowuje pojęcie czasowego wykonywania zawodu lekarza na obszarze Rzeczypospolitej również przez cudzoziemców, a zwłaszcza przez obywateli Unii Europejskiej. Też właściwie ta poprawka jest niekontrowersyjna.
- Pan poseł Wełnicki, później pan poseł Zakrzewski.
- Najpierw młody poseł.
- Proszę państwa, ale proszę nie komentować w ten sposób. To, że pan poseł jest młodym posłem, nie znaczy, że ci, którzy dłużej są w tej Izbie, mogą w ten sposób komentować wystąpienia, nawet jeśli one się nie podobają. Jest sprawozdawcą. (Oklaski)
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 419 posłów. Większość bezwzględna - 210. Za - 18, przeciw - 401.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W poprawce nr 11 do art. 34 Senat proponuje, aby służby ochrony państwa oraz pełnomocnik ochrony w toku prowadzonego postępowania sprawdzającego kierowali się zasadami bezstronności i obiektywizmu.
- Długo pan nad tym myślał, panie pośle?
- Dziękuję panu posłowi.
O przedstawienie pytania proszę pana posła Jana Zaciurę z Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mam trzy pytania do pana posła sprawozdawcy Henryka Goryszewskiego i dwa pytania do pani minister. Zabieram zaś głos, będąc pod wrażeniem wystąpienia pana posła sprawozdawcy, a zwłaszcza tej części wystapienia, w której mówił o tym, że mamy mówić prawdę i tylko prawdę.
- Dziękuję pani prezes Hannie Gronkiewicz-Waltz za przedstawienie sprawozdania z działalności Narodowego Banku Polskiego w 1998 r.
Sejm ustalił w debacie nad tymi punktami porządku dziennego podział czasu pomiędzy kluby i koła, w zależności od ich wielkości, w granicach od 6 do 91 minut, to jest debatę średnią.
Otwieram dyskusję.
- Komisje wnoszą o odrzucenie tej poprawki.
Proszę, panie pośle.
Pan poseł Stec.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mam pytanie do pana posła sprawozdawcy. Czy przyjęcie tej poprawki nie spowoduje pogorszenia sytuacji podatników w przypadku, gdy będzie przeniesienie własności nieruchomości, własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego? Dotychczas w takim przypadku stawka opłaty skarbowej wynosiła 2%, a teraz proponowalibyśmy 4,5%. Dziękuję.
- Pan marszałek pozwoli; zgadzam się w całej rozciągłości ze zdaniem Prezydium Sejmu, iż przełożenie części zapytań na kolejne posiedzenie nie ma podstaw w regulaminie. Natomiast chciałbym również za panem posłem Adamskim wskazać, że jest dobrym zwyczajem Sejmu dokończenie danego zapytania. Teraz nam pozostała kwestia...
- Sejm postanowił wysłuchać w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowych oświadczeń w imieniu kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Marię Jackowskiego w imieniu Klubu Parlamentarnego Akcji Wyborczej Solidarność.
- Odpowiedziałem i przedstawiłem pełne wyjaśnienie na temat ciążących na wojewodzie zarzutów. Ale czy jest w ogóle zarzutem pytanie, czy on w drodze połączenia dwóch mieszkań w jedno otrzymał 100-metrowe mieszkanie? Czy to jest zarzut? To jest pytanie o szczegóły techniczne związane z tym mieszkaniem. To nie jest zarzut. Zarzut został postawiony w sposób jasny, jednoznaczny.
- Tytułem uzupełnienia chciałbym się odnieść do wypowiedzi pana posła Czepułkowskiego. Panie pośle, na tym spotkaniu w Białymstoku byli obecni posłowie SLD i oni również podpisali to stanowisko. Dziękuję.
- Czy to jest odpowiedź, czy co?
- Przepraszam panów posłów z lewicy. Pan poseł pomagał panu ministrowi, nie mogę za to go skarcić. Intencją wszystkich jest przecież wyjaśnianie problemu. Dlatego nie mogę wkraczać.
- Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji panią poseł Marię Stolzman.
- Panie Marszałku! Do ustawy o towarach paczkowanych wniesiono trzy poprawki. Komisja wszystkie trzy przyjęła i proszę Wysoką Izbę o przyjęcie tych poprawek razem z całą ustawą. Dziękuję.
- Dziękuję pani poseł.
Przechodzimy do głosowania.
- Wydaje mi się, że Trybunał Konstytucyjny z jednej strony wytknął wszystkie wady takiego rozwiązania, a z drugiej strony nie powiedział nic, jednego słowa o tym, jak ten problem rozwiązać, jak wpisać wymóg dobrej reputacji do ustawy o wykonywaniu tego zawodu.
- Drugie. Ponieważ w dyskusji poprzedzającej te pytania pani minister była łaskawa powiedzieć, że dodatkowa waloryzacja jest uwzględniona w ustawie budżetowej, chciałabym stwierdzić autorytatywnie, że w ustawie budżetowej nie została ona uwzględniona. Mało, nie jest tam podany nawet współczynnik ewentualnej wyrównawczej waloryzacji czerwcowej. W związku z tym zapytuję: Kiedy rząd zgłosi autopoprawkę do ustawy budżetowej, która by prawidłowo wskazywała wskaźnik waloryzacji lub dwa wskaźniki: lutowy i czerwcowy? Dziękuję.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 429 posłów. Za - 238, przeciw - 168, wstrzymało się 23.
Stwierdzam, że Sejm wniosek przyjął.
Proponuję, aby Sejm w debacie nad tym punktem wysłuchał 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowych w imieniu kół.
- Nieznane jest nam obecne stanowisko koalicji rządowej dotyczące wprowadzenia podatku VAT na usługi komunalne. Nie wiemy, czy ministrowi finansów udało się przekonać posłów koalicji rządowej do wprowadzenia VAT na ciepłą wodę, ogrzewanie i inne usługi komunalne i posłowie AWS opowiedzą się tym razem za prorodzinnym rozwiązaniem ministra finansów, które najdotkliwiej uderzy w najbiedniejszych.
- Dlaczego jest to debata kluczowa i dlaczego w ogóle się odbywa? Dlaczego wreszcie po dwóch latach rządów do niej doszło? Ano dlatego, że społeczeństwo zostało poinformowane wreszcie, że mamy do czynienia wreszcie z kompletnym upadkiem sądownictwa. Mamy do czynienia w ogóle z kompletnym rozkładem państwa prawa, fundamentu i ostoi trwałości Rzeczypospolitej.
- Z taką tylko różnicą, że większość spółdzielni, które podejmują się przekształcenia, nie będzie osiągała zamierzonego efektu ze względu na długotrwałość tego procesu i jego kosztowność. Ustawa, o której mowa, nie zmienia stanu faktycznego.
- To po co jest?
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 367 posłów. Większość bezwzględna wynosi 184 głosy. Za odrzuceniem opowiedziało się 3 posłów, przeciw - 363, wstrzymał się 1 poseł.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął.
W poprawce nr 18 do art. 10 ust. 1 Senat proponuje, aby kandydat na prezesa Instytutu pochodził spoza grona członków kolegium Instytutu.
- Do projektu ustawy zgłaszam następujące uwagi szczegółowe.
W art. 3 pkt 2 niejasne jest pojęcie: realizacja działań wynikających z polityki edukacyjnej państwa w stosunku do banków zaangażowanych w procesy udzielania pożyczek i kredytów studenckich. Polityka edukacyjna państwa nie zajmuje się, myślę, sferą zasilania banków komercyjnych z pieniędzy budżetowych, zapis ten nie jest więc konieczny. Podobne zdanie wyraził przed chwilą mój przedmówca.
- Stwierdzam, że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów.
W 3. poprawce do art. 6 ust. 3 Senat proponuje, aby wycofanie nawozu z obrotu następowało w terminie 3 miesięcy od dnia, w którym decyzja o cofnięciu zezwolenia stała się ostateczna, a nie, jak uchwalił Sejm, od dnia uprawomocnienia się tej decyzji.
Komisje wnoszą o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- W dyskusji nie zgłoszono poprawek.
Przystępujemy zatem do trzeciego czytania.
Przechodzimy do głosowania.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy zgodnie z przedłożeniem rządowym zawartym w druku nr 105.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem w całości projektu ustawy o zmianie ustawy Kodeks celny, w brzmieniu zgodnym z przedłożeniem rządowym, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
- Pani poseł przemawiająca w imieniu klubu Akcji Wyborczej Solidarność mówiła o tym, że będzie dozwolona reklama w pismach zagranicznych ukazujących się w Polsce. Mamy wątpliwości, czy jest to dobre dla naszej prasy, i dlatego będziemy głosować za odrzuceniem tej poprawki. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję panu posłowi.
Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana.
Czy pan poseł Chmielewski chce zadać pytanie?
- Tak.
- W 3. wniosku mniejszości do art. 10 ust. 4 wnioskodawca proponuje, aby stosunek pracy z nauczycielem kontraktowym nawiązywany był na podstawie umowy o pracę zawieranej na czas nieokreślony, a nie, jak proponują komisje, na okres umożliwiający uzyskanie stopnia nauczyciela mianowanego, z uwzględnieniem warunków określonych w tym przepisie, albo na okres wynikający z organizacji nauczania lub zastępstwa nieobecnego nauczyciela.
Przystępujemy do głosowania.
- Pytanie.
- Pytanie?
Proszę bardzo, pan poseł Baszczyński.
- Dziękuję.
- Kolejne przepisy, bardzo istotne, dotyczą doręczeń pism, wezwań przez urzędy skarbowe. Wiąże się to z treścią art. 145. Dodany został nowy § 3. Problematyka ta ma związek z nieskutecznością doręczeń, która jest jednym z większych problemów w trakcie prowadzenia procedury podatkowej. Brak praktycznych unormowań w tym zakresie często niweczy pracę organów podatkowych, a jednocześnie podatnikom uchylającym się od wykonania obowiązków podatkowych w sposób istotny ułatwia ten proceder.
- Chcę też powiedzieć, że tę opinię wspierają analizy ekspertów niezależnych, profesorów: Fedorowicza i Owsiaka. A prof. Andrzej Wernik, ekspert państwa przecież, uważa, że oczekiwanie, aby przy procesie wdrażania wielkich reform instytucjonalnych nie wystąpiły zaburzenia w sektorze finansów publicznych, jest czystą utopią. Rozumiem, że pan jest w sporze z taką oceną.
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana.
Zamiar przedstawienia pytań zgłosili panie i panowie posłowie: Jerzy Zakrzewski, Bogumił Andrzej Borowski, Jacek Kasprzyk, Jerzy Czepułkowski, Marian Blecharczyk, Teresa Liszcz, Zofia Krasicka-Domka i Bronisław Dankowski.
Czy ktoś z pań i panów...? Pan poseł Piotr Krutul. Nikt więcej się nie zgłasza.
Zamykam listę.
- Senat w art. 10 ustawy proponuje dodanie ust. 2 w brzmieniu: Rzecznik praw obywatelskich podejmuje sprawy skierowane przez rzecznika praw dziecka. Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka. W pełni popieramy tę zmianę.
- Pani poseł, czas minął.
- Już kończę, panie marszałku, proszę pozwolić jeszcze na trzy zdania.
- Proszę bardzo.
- Omawiany projekt ustawy o wspieraniu przedsięwzięć termomodernizacyjnych ma za zadanie kompleksowe rozwiązanie kwestii racjonalizacji użytkowania energii cieplnej w sektorze komunalno-bytowym. Dotyczy wszystkich gestorów zasobów mieszkaniowych, także właścicieli czynszowych budynków mieszkalnych oraz domów jednorodzinnych. Jednakże w przypadku budynków użyteczności publicznej jest mowa o budynkach eksploatowanych przez gminy. Dzisiaj, w przededniu wprowadzenia reformy administracji publicznej, sądzę, że należy zastanowić się nad rozszerzeniem tego zapisu na powiaty i województwa.
- Czy ktoś z pań posłanek i panów posłów pragnie zabrać głos w sprawie przedstawionych propozycji?
Nikt się nie zgłasza.
Przystępujemy zatem do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem zmian w składach osobowych komisji sejmowych, w brzmieniu proponowanym w druku nr 1953, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
- I na zakończenie generalne pytanie. Panie ministrze, czy nie uważa pan, że zachodzi potrzeba wprowadzenia zmian w projekcie, który pan przedstawiał w zakresie realizacji przedsięwzięć liniowych? Jednym słowem, czy nie sądzi pan, że najbardziej racjonalnym rozwiązaniem byłoby opracowanie i uchwalenie ustawy kompleksowo regulującej proces realizacji inwestycji liniowych dla celu publicznego o znaczeniu ponadlokalnym?
- W związku z tym zwracam się do pań posłanek i panów posłów o podjęcie prac nad przedstawionymi trzema projektami ustaw, a następnie o ich uchwalenie. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)
- Dziękuję panu posłowi.
Proszę o zabranie głosu pana posła Jacka Kasprzyka z klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Członkowie komisji byli całkowicie zgodni, iż projekt budżetu nie gwarantuje prawidłowego wykonywania wszystkich obowiązków ustawowych sądów, prokuratur, więziennictwa i może być on traktowany wyłącznie w kategoriach swoistej konieczności ekonomicznej. Mimo tak niesprzyjających okoliczności komisja ustaliła zarówno zakres niezbędnych oszczędności, jak i to, które dziedziny wymagają natychmiastowego doinwestowania.
- Z jedną rzeczą nie mogę się zgodzić, panie ministrze. Pan powiedział, że niezaradni szli do PGR, a ja znam taki przykład, że jeden z PGR nawet ministrem został. To nie można powiedzieć, że niezaradny. (Oklaski)
Dziękuję panu ministrowi. Dziękuję przedstawicielom resortu...
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 364 posłów. Większość bezwzględna - 183. Przeciw - 363, wstrzymał się 1.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął.
W 75. poprawce do art. 265 ust. 3 Senat proponuje, aby uzasadnienie decyzji określającej wysokość kosztów sporządzenia zewnętrznego planu operacyjno-ratowniczego i sposób ich uiszczenia powinno zawierać szczegółowy wykaz wykonanych prac i zestawienie kosztów ich realizacji.
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana.
Zgłosili się panie i panowie posłowie do zadania pytań. Jest w tej chwili 16 zapisanych.
Czy jeszcze ktoś chciałby się zapisać do zadania pytania?
Tak, pan poseł Lewandowski.
Dziękuję.
Wobec tego zamykam listę pytających.
- Komisja Kultury i Środków Przekazu rekomenduje przyjęcie poprawki, o której mówiłem, oraz ustawy w całości. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Komisja wnosi o uchwalenie projektu ustawy zawartego w sprawozdaniu w druku nr 2423.
Komisja przedstawia jednocześnie wnioski mniejszości i poprawkę, nad którymi głosować będziemy w pierwszej kolejności.
Przechodzimy do głosowania.
- W 22. poprawce lit. c do art. 75d ust. 5 Senat proponuje, aby administrator danych przetwarzał dane osobowe na potrzeby Krajowego Systemu Informatycznego.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za odrzuceniem 22. poprawki Senatu lit. c do art. 75d ust. 5, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
- Pan poseł Stanisław Żelichowski.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Chciałbym zapytać, czy rząd dysponuje jakimiś materiałami, dokumentami, które mogłyby potwierdzić tezę zgłoszoną przez pana posła Grabowskiego jakoby minister ochrony środowiska w ostatnim dniu urzędowania - jak rozumiem - koalicji SLD - PSL podejmował jakiekolwiek decyzje w sprawie Grabka, bo o ile wiem ani w ostatnim dniu, ani wcześniej takie decyzje nie były podejmowane. To pierwsze pytanie.
- Komisja proponowała natomiast, aby opłaty te ustalała właściwa terytorialnie jednostka organizacyjna powołana przez ministra właściwego do spraw gospodarki wodnej.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za przyjęciem poprawki 3. lit. c do art. 56 ust. 4, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk.
- Pan poseł Ryszard Ostrowski w imieniu klubu Unii Wolności.
- Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Klubu Parlamentarnego Unii Wolności mam zaszczyt zabrać głos w dyskusji na temat wniosku prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej w sprawie ponownego rozpatrzenia ustawy z dnia 3 marca 2000 r. o zmianie ustawy Kodeks karny.
- Proszę składać oświadczenia w końcowym punkcie porządku, a nie na początku.
- Dziękuję, że pan teraz umożliwił.
- Wyraził pan swój stosunek do tego.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 1. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej o poselskich projektach ustaw o zmianie ustawy o pracownikach samorządowych (druki nr 2635, 2791 i 2945).
- Dziękuję.
Proszę bardzo.
- Nie było zgłoszenia.
- Pan poseł Kulas się zgłasza? Proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Posłowie się martwią o ministra skarbu, a ja się martwię o obywateli. Powtarzam pytanie: Panie ministrze, czy są jakiekolwiek podstawy do zagrożenia, niepokoju dla obywateli ubezpieczonych w PZU? Dziękuję.
- Mogę powiedzieć w imieniu rządu, że będziemy absolutnie stali na... Zresztą jeśli chodzi o opiniowanie przy powoływaniu nowych parków narodowych, to Sejm przesądził, że ma być uzgadnianie wszelkich decyzji. Mając praktykę, także urbanistyczną, uważam, że jest to jedyny słuszny zapis, bo nie da się powoływać, powtarzam to z uporem, parku narodowego czy innego obiektu za pomocą wojska czy policji.
- Urząd rzecznika, jeśli dojdzie do jego powstania, tak jak zaprezentowano to w przedłożeniu rządowym, być może będzie miał szansę pewnej weryfikacji tego niestety raczej powszechnego rozumienia zagadnienia ochrony dziecka, przywracając pojęciom ich właściwy sens i znaczenie, co jednak jest możliwe pod warunkiem, iż rzecznikiem zostanie osoba mająca pełną wiedzę dotyczącą tych jakże ważkich zagadnień. Dziękuję za uwagę. (Oklaski)
- Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął.
Poprawkę 45. już rozpatrzyliśmy.
W 46. poprawce Senat proponuje dodać art. 251a stanowiący, że postępowanie upadłościowe zakładu ubezpieczeń wszczęte i niezakończone przed dniem wejścia w życie ustawy toczy się na podstawie przepisów dotychczasowych.
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki.
Przystępujemy do głosowania.
- Lista mówców została wyczerpana.
Zamykam dyskusję.
Do trzeciego czytania projektu ustawy przystąpimy na następnym posiedzeniu Sejmu.
Na tym wyczerpaliśmy porządek dzienny 113. posiedzenia Sejmu.
Informuję, że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich. Zapisanych jest troje posłów: pan poseł Jan Kulas, pani poseł Ewa Tomaszewska, pan poseł Bogdan Lewandowski.
- Czy rząd podjął działania mające na celu zrekompensowanie organizacjom pozarządowym braku finansowania od 1 stycznia? W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności, albo popadanie tych organizacji w długi. Dziękuję.
- Dziękuję.
Pan poseł Braun.
- Mam dwa pytania. Jedno to jest kwestia tego, czy nieobsadzenie stanowiska pełnomocnika nie utrudnia prac przy nowelizacji ustawy o finansach publicznych, gdzie sprawy organizacji pozarządowych są niezmiernie istotne?
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 397 posłów. Większość bezwzględna - 199. Za - 395, przeciw -1, wstrzymał się 1.
Stwierdzam, że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów.
W poprawce nr 33 do art. 56 ust. 1 pkt 2 Senat proponuje zmianę powołania na ustawę o wyższych szkołach zawodowych.
- Proszę o zajęcie miejsc.
Wznawiam posiedzenie.
Na sekretarzy dzisiejszych obrad powołuję panią posłankę Elżbietę Radziszewską i pana posła Grzegorza Schreibera.
Protokół i listę mówców prowadzić będzie pan poseł Grzegorz Schreiber.
Proszę wyznaczonych posłów sekretarzy o zajęcie miejsc przy stole prezydialnym, a posła sekretarza o odczytanie komunikatów.
- Proszę o zajęcie miejsc.
Wznawiam posiedzenie.
Na sekretarzy dzisiejszych obrad powołuję panią posłankę Zdzisławę Kobylińską oraz panów posłów Mieczysława Jedonia, Macieja Rudnickiego i Andrzeja Zapałowskiego.
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń.
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski.
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 399 posłów. Za - 392, przeciw - 6, wstrzymał się 1.
Stwierdzam, że Sejm poprawkę przyjął.
W 2. wniosku mniejszości do art. 13 ust. 6 wnioskodawca proponuje, aby w przypadku gdy środki przeznaczone na wsparcie rozwoju regionalnego pochodzą ze źródeł zagranicznych, Rada Ministrów w rozporządzeniu mogła określić dodatkowo inne obiektywne kryteria dostępu województw do tych środków.
- Podsumowując to, co powiedziałem, Ministerstwo Gospodarki intensyfikuje prace, podejmuje działania, pełnimy, można powiedzieć, rolę koordynatora działań w stosunku do przemysłu lekkiego, po to aby nie doprowadzić do tego czarnego scenariusza - jeśli chodzi o tę skalę zwolnień, jaka była tutaj podawana. Dziękuję bardzo za uwagę. (Oklaski)
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Oprócz zgodności prawnej i merytorycznej powinna być w naszych rozstrzygnięciach również zgodność logiczna. W związku z tym logiczne jest, że taką reasumpcję należy przeprowadzić.
- Dziękuję.
Panie pośle...
- Panie Marszałku! Apeluję do pana marszałka o przerwanie tej gorszącej dyskusji.
- Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął.
Na tym zakończyliśmy rozpatrywanie stanowiska Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy Kodeks pracy oraz niektórych innych ustaw.
Powracamy do rozpatrzenia punktu 3. porządku dziennego: Sprawozdanie Komisji Nadzwyczajnej o stanowisku Senatu w sprawie ustawy Kodeks morski.
Sejm wysłuchał sprawozdania komisji przedstawionego przez panią poseł Elżbietę Pielę-Mielczarek oraz przeprowadził dyskusję.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży, Komisji Gospodarki oraz Komisji Ochrony Konkurencji i Konsumentów proszę Wysoką Izbę o przyjęcie tego sprawozdania. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję panu posłowi.
Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowych oświadczeń w imieniu kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu pana posła Henryka Dykty w imieniu klubu AWS.
- Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał?
Głosowało 335 posłów. Większość bezwzględna wynosi 168. Za odrzuceniem opowiedziało się 201 posłów, przeciw - 121, wstrzymało się 13 posłów.
Stwierdzam, że Sejm odrzucił poprawki Senatu bezwzględną większością głosów.
W sprawie wygaśnięcia stosunków pracy z pracownikami likwidowanych urzędów i biur Senat zgłosił poprawki nr 25 i 26.
- Ostatnie pytanie, czy pan minister ma wiedzę, informacje o tym, jak często korzysta się z referendum lokalnego w bardziej dojrzałych, rozwiniętych demokracjach, takich chociażby jak państwa demokratyczne Unii Europejskiej? Jeżeli jest możliwe, abym uzyskał tę odpowiedź dzisiaj, to dobrze, jeżeli natomiast nie, to będę zadowolony z informacji przedstawionej na piśmie, ponieważ rozumiem, że to wymaga pewnych sprawdzeń i analiz, pewnego zaczerpnięcia wiedzy u źródeł. Dziękuję.
- Panie marszałku, ponieważ mój czas kończy się, chciałbym jeszcze na pana ręce złożyć poprawkę dotyczącą skreślenia art. 186. Chodzi o sprawę związaną z ustawą o Trybunale Konstytucyjnym. Nie wydaje się, żeby tak ważna sprawa w sposób incydentalny mogła być potraktowana nawet w ustawie o ustroju sądów powszechnych. Dziękuję za uwagę.
- Dziękuję panu posłowi.
- Czy jako sprawozdawca mogę?
- Pan poseł jako sprawozdawca oczywiście może zabrać głos. Właśnie o to chodzi.
Panowie, krótkie trzy pytania.
Pan poseł Kłopotek, proszę.
Króciutko pytania, potem odpowiedź, a na końcu pan poseł sprawozdawca i pan minister jeszcze raz, żeby była jasność, bo sprawa jest emocjonująca.
Proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Panie ministrze, pan się sam pogubił we własnej argumentacji.
- Złożę też za chwilę na ręce pana marszałka ową poprawkę formalną, uzgodnioną z Biurem Legislacyjnym.
Jeszcze jedno. Otrzymaliśmy, jak zwykle w procesie legislacyjnym, opinię zgodności z prawem Unii Europejskiej. Sprawy te nie są regulowane prawem Unii, nie skutkują także dla budżetu państwa. Dziękuję, panie marszałku.
- W związku ze zgłoszonym sprzeciwem do głosowania w tej sprawie przystąpimy rano.
Na tym zakończyliśmy rozpatrywanie punktów porządku dziennego w dniu dzisiejszym.
Nikt się nie zgłosił do oświadczeń. Aż smutno.
Zarządzam przerwę w posiedzeniu do rana, to znaczy do dziś, 6 lipca, do godz. 9.
Dziękuję paniom posłankom i panom posłom za tak wytężoną pracę do chwili obecnej.
- Pan marszałek przypomina, że obowiązek ten wynika z art. 35 ust. 3 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Stosowne formularze oświadczeń zostały państwu doręczone. Po starannym wypełnieniu należy je składać w gabinecie marszałka Sejmu.
Spotkanie Polsko-Wietnamskiej Grupy Parlamentarnej z przedstawicielami organizacji wietnamskich w Polsce odbędzie się w dniu dzisiejszym, to jest 18 lipca 2001 r., o godz. 11 w sali konferencyjnej w nowym Domu Poselskim.
- Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Chojnackiego w imieniu Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
- Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mam zaszczyt przedstawić stanowisko Klubu Parlamentarnego Sojuszu Lewicy Demokratycznej wobec sprawozdania Komisji Ochrony Środowiska, Zasobów Naturalnych i Leśnictwa dotyczącego uchwały Senatu w sprawie ustawy o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków.
- Pani poseł Jasztal i pan poseł Rulewski, prosimy.
- Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Oczywiście można ośmieszyć wszystko i siebie też. Apeluję bardzo gorąco do prawej strony sali, żeby zaczęła czytać, czytać raporty międzynarodowe, które w tym roku... (Poruszenie na sali)
- Proszę nie krzyczeć!
- Sejm podjął decyzję o wysłuchaniu w dyskusji nad tym punktem porządku dziennego 10-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i 5-minutowych oświadczeń w imieniu kół.
Otwieram dyskusję.
Proszę o zabranie głosu pana posła Marka Kaczyńskiego w imieniu Klubu Parlamentarnego Akcji Wyborczej Solidarność.
- Poprawki 4.-9. już rozpatrzyliśmy.
W poprawkach: 10. do zmiany 75 w art. 1 dotyczącym art. 115 § 2 ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji oraz 13. do zmiany 4 w art. 2 dotyczącej art. 1025 § 1 pkt 3 Kodeksu postępowania cywilnego Senat proponuje, aby przepisy te określały kolejność w zaspokajaniu m.in. renty z tytułu odszkodowania za wywołanie choroby, niezdolności do pracy, kalectwa lub śmierci.
