- Dziękuję. Czy są jeszcze jakieś pytania do prezesa?
Proszę bardzo.
- Jeżeli można, Panie Prezesie...
- Panie Prezesie, dla własnej wygody proszę tu pozostać.
- Nowa konstytucja ogranicza niezawisłość sędziowską sędziów trybunału w porównaniu z sędziami zwykłych sądów, nakazując uzależnić datę likwidacji stanu niezgodnego z prawem od opinii Rady Ministrów.
- Panie Senatorze, czy rozpatrując projekt tej ustawy, zastanawiano się nad tym – jest to pytanie dosyć ogólne, powiedziałbym, szersze niż to, o czym pan przed chwilą mówił – czy dotychczasowa praktyka pracy Senatu w minionych dwunastu latach daje podstawy do obejmowania rozpatrywaną ustawą także naszej Izby? Czy analizowano tę sprawę i czy ten precedens, związany z dziwnymi, wręcz dziwacznymi, zachowaniami w Sejmie musi być przenoszony także na naszą Izbę?
- W trybie sprostowania.
W całej rozciągłości uznaję pozytywny element wypowiedzi pana senatora Żenkiewicza, chcąc oddać sprawiedliwość. I jednocześnie potwierdzam, że część tej wypowiedzi była w duchu, o którym mówiłem. (Oklaski).
- Dziękuję.
Zamykam dyskusję.
Ponieważ w trakcie dyskusji senatorowie nie zgłosili nowych wniosków o charakterze legislacyjnym, nie ma powodu, aby pan minister zabierał głos, jako że swoją opinię na temat poprawki mniejszości komisji wyraził już wcześniej. Tak więc dziękuję bardzo.
- Chciałbym zapytać, czy ktoś z państwa senatorów chce zadać pytania z miejsca do pana senatora sprawozdawcy.
Nie ma pytań. Dziękuję.
Przypominam, że rozpatrywana ustawa była rządowym projektem ustawy. Do reprezentowania stanowiska rządu w toku prac parlamentarnych został upoważniony minister gospodarki.
Ponownie witam na naszym posiedzeniu podsekretarza stanu w Ministerstwie Gospodarki, pana ministra Wojciecha Katnera.
- Kto jest za?
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
Proszę o wyniki.
74 senatorów głosowało za, 3 – przeciw, 5 wstrzymało się od głosu.
Poprawka została przyjęta.
Poprawka dziewiąta zmierza do uściślenia, że jednostki organizacyjne obecnie funkcjonującej Wojskowej Akademii Technicznej imienia Jarosława Dąbrowskiego, które przed dniem wejścia w życie ustawy posiadały uprawnienia do nadawania stopni naukowych, zachowują te uprawnienia po utworzeniu akademii jako jej jednostki organizacyjne.
- Wznawiam obrady.
W związku z tym, że trwa drukowanie ostatecznego stanowiska komisji, przejdziemy teraz do oświadczeń.
- Nie ma oświadczeń.
- Jest dość długa lista senatorów, chcących złożyć oświadczenia.
Poproszę pana senatora Józefa Kuczyńskiego.
- Panie Marszałku! Panie i Panowie Senatorowie!
Decyzją prezesa Narodowego Banku Polskiego z końca lutego bieżącego roku została zawieszona działalność Banku Rozwoju Rolnictwa Rolbank SA w Poznaniu.
- Poprawka trzydziesta ósma wprowadza do art. 168 nowy ust. 13. Poprawka ta jest wprowadzona w formie załącznika do ustawy, w postaci tabeli.
Poprawka trzydziesta dziewiąta do art. 169 ust. 1 ma charakter porządkowy.
Poprawka czterdziesta do art. 174 ust. 7 pkt 2: omyłkowo podano tu art. 113, który nie dotyczy zmiany podstawy wymiaru świadczenia, lecz doliczania dodatkowo udowodnionych okresów składkowych i nieskładkowych.
- Rozumiem. Czyli ma to być informacja zmierzająca do tego, żeby osoby zainteresowane mogły podjąć świadomą decyzję, tak?
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane. To jest udostępnienie im informacji.
- No tak, ale zamiar tego jest taki, żeby w efekcie podejmowano świadome decyzje. Czy tak?
- Kto jest za?
Kto jest przeciw?
Kto się wstrzymał od głosu?
Jednogłośnie – 85 senatorów głosowało za.
Poprawka piętnasta wskazuje, iż do wniosku ministra o umieszczenie zawodu w klasyfikacji zawodów szkolnictwa zawodowego powinna być dołączona opinia sporządzona przez reprezentatywne organizacje pracodawców.
Kto jest za?
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Pan senator Madej.
- Dziękuję bardzo, Panie Marszałku.
Rozumiem, że jest to problem skomplikowany i rzeczywiście trudno się zdecydować. Mam jednak pytanie do pana senatora Orzechowskiego, który na zakończenie swojego wystąpienia powiedział, że składa wniosek o nieprzyjmowanie ustawy. Co to znaczy: „o nieprzyjmowanie ustawy”? W druku komisji jest wniosek o odrzucenie ustawy. Pan senator Orzechowski na koniec powiedział: „o nieprzyjmowanie dzisiaj tej ustawy”.
- Teraz kwestia unieważniania postępowań. Panie Senatorze, prezes Urzędu Zamówień Publicznych nie ma żadnych uprawnień do unieważniania postępowań i w moim przekonaniu jest to słuszne. Takiego prawa prezes urzędu nie ma.
Może to za to zrobić zespół arbitrów w drodze wyroku, działając niezależnie od prezesa urzędu i orzekając w trybie przewidzianym w ustawie.
- Dziękuję bardzo.
Czy są jeszcze pytania do pana inspektora? Nie widzę chętnych.
Dziękuję, Panie Inspektorze.
- Dziękuję bardzo.
- Proszę o bezwzględne wyłączenie "komórek".
Informuję, że lista mówców została wyczerpana.
Zamykam dyskusję.
Ponieważ w trakcie debaty został zgłoszony wniosek o odrzucenie przedstawionego projektu w całości po pierwszym czytaniu, zgodnie z art. 63 ust. 3 Regulaminu Senatu powinniśmy teraz przeprowadzić głosowanie nad tym wnioskiem.
- Po zakończeniu negocjacji można powiedzieć, że Europa powiedziała nam „tak”. Teraz my powiedzmy „tak” Europie. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję panu premierowi Leszkowi Millerowi za przedstawioną informację o rezultatach rokowań Polski o członkostwo w Unii Europejskiej.
A teraz poproszę o zabranie głosu sekretarz stanu w Komitecie Integracji Europejskiej, panią minister Danutę Hübner.
Bardzo prosimy, Pani Minister.
- A jak umieści się więcej znaków?
- Byleby były łacińskie.
- Proszę senatorów sekretarzy o rozdanie kart do głosowania, a panie i panów senatorów o wypełnienie tych kart.
Proszę senatora sekretarza o odczytanie kolejno nazwisk senatorów, a panie i panów senatorów proszę o wrzucenie do urny wypełnionych kart do głosowania. Czy wszyscy mają karty?
Proszę czytać.
- Chciałbym jeszcze dodać, że rezultatem wejścia w życie od 1 maja 2004 r. sektorowego programu operacyjnego dla rybołówstwa jest stworzenie podstaw do sfinansowania restrukturyzacji rybołówstwa, restrukturyzacji całego sektora łącznie z przetwórstwem, infrastrukturą portową, co szacuje się na około 370 milionów euro w latach 2004–2006. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję panu ministrowi.
Panie Ministrze, niech pan łaskawie zostanie jeszcze na mównicy, bo zgodnie z regulaminem mogą być pytania.
- Nie, nie jestem. Po co? To tylko jedno zdanie.
- Proszę bardzo.
- Nie jest prawdą, że premier Jerzy Buzek jest jedynym premierem, który wystąpił w Senacie. Pan senator Tyrna powinien pamiętać, że w zeszłym roku w Senacie RP występował także premier Włodzimierz Cimoszewicz. Dziękuję.
- Panie Senatorze Jarzembowski, nie dotrzymuje pan żadnych obietnic. Mówił pan o jednym zdaniu, a zrobił pan z tego trzy. (Wesołość na sali).
- Powracamy do rozpatrzenia punktu czternastego porządku obrad: stanowisko Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi.
Przypominam, że w przerwie w obradach odbyło się posiedzenie Komisji Polityki Społecznej i Zdrowia oraz Komisji Gospodarki i Finansów Publicznych, które ustosunkowały się do przedstawionych w toku debaty wniosków i przygotowały wspólne sprawozdanie w tej sprawie.
- Proszę.
- Dziękuję, Pani Marszałek.
Panie Ministrze, moje pytanie dotyczy art. 15 ust. 2. Co leży u podstaw, jakie rozeznanie ministerstwa, tego, że ten przepis tak liberalizuje wymeldowanie osób donikąd? Dotychczasowe przepisy były bardziej rygorystyczne i zmierzały do znacznie szerszego ustalenia okoliczności związanych z wymeldowaniem się czy z faktyczną zmianą miejsca pobytu. Teraz wpisano termin dwa miesiące, ale bez obowiązku ustalania, gdzie przebywa człowiek niezameldowany. Dziękuję.
- Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawek: dwudziestej trzeciej, dwudziestej szóstej, trzydziestej szóstej i czterdziestej, proszę o naciśnięcie przycisku "za".
Proszę?
- Z wyjątkiem lit. a.
- Tak, z wyjątkiem lit. a.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawek: dwudziestej trzeciej, dwudziestej szóstej, trzydziestej szóstej i czterdziestej?
- Przystępujemy do głosowania nad przedstawionym przez komisje projektem uchwały w sprawie ustawy o ratyfikacji Umowy o wzajemnej ochronie tajemnicy wynalazków dotyczących obronności, w przypadku których zostały złożone wnioski o udzielenie patentów, sporządzonej w Paryżu dnia 2l września 1960 r.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem przedstawionego projektu uchwały?
Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Wysoki Senat poprawkę szesnastą odrzucił.
Przystępujemy do głosowania nad poprawką siedemnastą, senatora Chodkowskiego, popartą przez komisję. Poprawka ta ma na celu zapewnienie wcześniejszego wejścia w życie ustawy, to jest z dniem 1 listopada bieżącego roku. Jednocześnie stanowi dostosowanie do koncepcji przyjętej przez ustawę, która eliminuje odmianę selekcjonowaną spośród kategorii odmian roślin.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
- Inicjatywa dwudziestu dwóch senatorów, których podpisy figurują pod propozycją nowelizacji, dotyczyła umożliwienia spółkom wodnym prowadzenia działalności zbiorowego zaopatrzenia w wodę i zbiorowego odprowadzania ścieków. Ustawy, o których mówiłem wcześniej, nie uwzględniały rzeczywistego stanu rzeczy, to znaczy prowadzenia przez spółki wodne pełnej działalności w zakresie gospodarki wodno-ściekowej.
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi, Panie Senatorze. Państwowe osoby prawne to właśnie Agencja Własności Rolnej Skarbu Państwa, ale nie jednostki budżetowe, bo one nie posiadają osobowości prawnej.
- Proszę bardzo, senator Kochanowski.
- A Wojskowa Agencja Własności Mieszkaniowej?
- Posiada osobowość prawną.
- Czyli też będą mogli przekazywać, tak?
- Tak, będzie mogła, ale Rada Ministrów nie skorzystała jeszcze z delegacji ustawowej.
- Poprawka druga ma czysto legislacyjny charakter.
Poprawka trzecia, dotycząca art. 150 ust. 2 ustawy nowelizowanej, proponuje, by była instytucja nostryfikacji dyplomów uzyskanych za granicą w przypadkach, w których sprawa ta nie jest uregulowana umową międzynarodową, i by dopiero w ust. 3 zawarta była określona delegacja do ustalania warunków tej nostryfikacji. To jest kwestia poprawności z punktu widzenia legislacyjnego.
- Wysoki Senacie! Wobec niewniesienia zastrzeżeń do protokołu dwunastego posiedzenia Senatu stwierdzam, że protokół tego posiedzenia został przyjęty.
Informuję równocześnie, że protokół czternastego posiedzenia Senatu, zgodnie z art. 34 ust. 3 Regulaminu Senatu, jest przygotowany do udostępnienia państwu senatorom. Jeżeli nikt z państwa senatorów nie zgłosi do niego zastrzeżeń, zostanie zatwierdzony przez Wysoką Izbę na następnym posiedzeniu.
- W tej bajce pojawia się też postać ze współczesnej literatury science fiction - superman. Prezydent, który krąży po całym kraju, zjawia się na danym terenie i mówi: chcecie mieć województwo, to ja wam załatwię, nie ma problemu. Ale to, o czym państwo w tej chwili mówicie, i to, co robi wasza formacja polityczna, niestety nie służy krajowi.
- W którym druku? Nie mamy tego druku.
Jest to poprawka szósta, przedstawiona na stronie czwartej, oznaczona literami "a" i "c". W tym momencie będziemy głosować właśnie nad nią, a następnie przejdziemy do głosowania nad całością sprawozdania komisji. (Rozmowy na sali). Taką decyzję podjęła izba.
Przystępujemy do głosowania.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
- Sejm po dyskusji nad tą ustawą przyjął ją w głosowaniu. Chciałbym Wysokiej Izbie przypomnieć wynik tego głosowania. Na czterystu czterech posłów trzystu dziewięćdziesięciu pięciu głosowało za, sześciu było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu.
Chciałbym zarekomendować Wysokiej Izbie przyjęcie ustawy z poprawkami, które zaproponowała Komisja Samorządu Terytorialnego i Administracji Państwowej. Dziękuję bardzo.
- Proszę o zabranie głosu senatora Zbigniewa Kulaka. Następnym mówcą będzie senator Marian Żenkiewicz.
Proszę bardzo.
- Panie Marszałku! Panie i Panowie Senatorowie!
Zapisując się do głosu, byłem przekonany, że będę drugim mówcą w tej dyskusji, ale widocznie pan marszałek inaczej to rozstrzygnął...
- Pierwszy zapisany złożył poprawki do protokołu. Pierwszym zapisanym mówcą jest senator Zbigniew Kulak.
- Przepraszam bardzo, uchylam to pytanie, bo sądzę, że naprawdę nie jesteśmy w stanie tu, na sali obrad Senatu, rozwiązać różnych specjalistycznych problemów z dziedziny mechaniki silników i wpływu kolorowania paliwa na trwałość silników.
Czy ktoś z państwa jeszcze chciałby zadać pytanie? Nie widzę. Dziękuję.
Otwieram debatę.
Przypominam o jej zasadach.
Proszę o zabranie głosu pana senatora Ryszarda Żołyniaka. Następna zabierze głos pani senator Grażyna Ciemniak.
- W przyszłym tygodniu pozwolę sobie włożyć do skrytek kolegów listy z propozycją deklaracji dla tych, którzy chcieliby wstąpić do takiego kręgu.
Jeżeli utworzy się jakaś mała grupka, pozwolę sobie zaprosić kolegów na kawę i porozmawiać na ten temat. Dziękuję, Panie Marszałku.
- Dziękuję bardzo.
Proszę pana senatora Jerzego Kopaczewskiego.
- To też jest możliwe, ale jest ileś warunków do spełnienia po drodze i o tym po prostu zdecydowanie trzeba pamiętać. Dziękuję bardzo.
Przepraszam, Panie Marszałku, że to tak długo trwało, ale jest to temat, który musiałem zgłębić.
Na koniec dziękuję panu przewodniczącemu senackiej komisji gospodarki za te pozytywne już dzisiaj opinie o moich kompetencjach – to dla mnie dowód, że nauka nie poszła w las. Dziękuję bardzo.
- Badanie całej tego typu dokumentacji obejmuje się tu mianem weryfikacji, której dokumentacja będzie podlegała. Ponieważ dotychczas były skargi na przewlekłość postępowania PCBC, na wniosek, można powiedzieć, przemysłu, z którym ustawa była konsultowana, ustanowiono wymóg zweryfikowania w ciągu dwudziestu jeden dni od dostarczenia pełnej dokumentacji. A więc, w razie czego, jeżeli będzie trzeba ją uzupełniać, to ten okres nie będzie się liczył do tych dwudziestu jeden dni.
- Generalnie Komisja uważa, że zmiana zaproponowana przez posłów idzie w dobrym kierunku i ułatwi prowadzenie rachunkowości przez mniejsze jednostki, a także usunie wrażenie, że zmiana w kodeksie spółek handlowych zmierzała do zwiększenia kosztów prowadzenia działalności gospodarczej.
Proszę o poparcie propozycji Komisji Gospodarki Narodowej. Dziękuję bardzo.
Dziękuję bardzo panu senatorowi. Proszę o pozostanie przy mównicy, bowiem zgodnie z art. 44 ust. 5 Regulaminu Senatu chcę zapytać państwa senatorów, czy zamierzają zgłosić zapytanie do senatora sprawozdawcy. Nie widzę zgłoszeń.
- Bardzo proszę o głos.
- Bardzo proszę.
- Chciałbym zgłosić wniosek formalny. Proponuję przyjąć porządek obrad bez poprawek.
- Dziękuję bardzo. W takim razie obecnie będziemy głosować ten wniosek, jako najdalej idący.
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o przyjęcie porządku dziennego… Bardzo proszę.
- Chciałem zgłosić protest. Jest rzeczą niedopuszczalną składanie wniosków w trakcie głosowania.
- Zdaje się, że głównym tematem naszej debaty jest przesunięcie terminu uchwalenia budżetu.
Będziemy natomiast upominać się też o inne sprawy, na przykład, jak ów budżet ma być podzielony. Przypuszczam, że akurat to pytanie jest, Panie Senatorze, trochę przedwczesne.
- Mam w tej sprawie odmienne zdanie niż pan marszałek. Sądzę, że skutki tej ustawy będą określać charakter pytań, jakie będziemy mogli stawiać przy uchwalaniu ustawy budżetowej.
- Sposób gospodarowania własnością rolną skarbu państwa powinien zapewnić utrzymanie produkcji rolnej na większości areału z wykorzystaniem istniejących środków produkcji i infrastruktury. Dlatego wydaje mi się, że na obecnym etapie większość dotychczasowych pegeerów powinna pozostać w administracji Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa. Część ziemi z istniejących pegeerów może być sprzedana w celu powiększenia gospodarstw okolicznych rolników.
- Głosowaniem, które odbyło się kilkanaście minut temu, rozstrzygnęliśmy, że najpierw wysłuchamy sprawozdań. Jeżeli senatorowie będą mieli pytania do sprawozdawców, to je sobie zanotują i zadadzą później. Po wysłuchaniu wszystkich sprawozdań będziemy zadawali sprawozdawcom pytania. Zdaję sobie sprawę, że będzie ich wiele, ale taką podjęliśmy decyzję.
Później przejdziemy do debaty i wystąpienia przedstawiciela rządu.
- Dziękuję bardzo.
- Jeżeli nie usłyszę tutaj opinii i tego, co powiedział prezydent, będę głosował przeciwko temu stanowisku. Dziękuję.
- Dziękuję bardzo.
Chciałabym dopuścić do głosu pana senatora Romaszewskiego.
- Pani Marszałek, chcę zgłosić wniosek formalny.
- Pani Marszałek! Wysoka Izbo!
Mnie się wydaje, że nie jest dobrze, kiedy o działaniach izby zaczynają decydować emocje.
- Rozumiem, że tu pan minister Pazura, jako finansista, który uczestniczył w procesie, jest najbardziej kompetentny i mógłby na to pytanie odpowiedzieć bardzo dokładnie. Natomiast ja jeszcze raz chciałem zwrócić uwagę na system technologiczny, w którym pracuje kopalnia węgla brunatnego.
- Ja go znam.
- Myślę, że pozostałej części Senatu warto to wytłumaczyć.
- Bardzo proszę.
- Proszę o naciśnięcie przycisku „obecny”.
Kto jest za przyjęciem tej poprawki?
Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosowania?
Proszę o wynik. Za poprawką głosowało 47 senatorów, przeciw 6, 4 wstrzymało się od głosowania.
Poprawka została przyjęta.
Poprawka II. 2. do art. 16.
Czytam: „w pkcie 1 wyrazy: «dobrymi obyczajami» zastępuje się wyrazami «powszechnie przyjętymi zasadami moralności»”.
- Minister właściwy do spraw zdrowia, w porozumieniu z ministrem sprawiedliwości oraz ministrem właściwym do spraw wewnętrznych, określi w drodze rozporządzenia warunki i sposób dokonywania badań, o których mowa w ust. 1.
Uważam, że te poprawki przyczynią się rzeczywiście do sprawniejszego i skuteczniejszego działania sądów i policji. Poprawki przekazuję na ręce pana marszałka. Dziękuję za uwagę.
- Dziękuję bardzo, Pani Senator.
- Dziękuję bardzo. Czy pan senator Chronowski, jako sprawozdawca wniosku mniejszości Komisji Praw Człowieka i Praworządności, chciałby coś dodać?
Bardzo proszę do nas, Panie Senatorze.
- Pani Marszałek! Wysoka Izbo!
W związku z tym, że mamy wniosek pana senatora Rzemykowskiego, chciałbym wycofać wniosek mniejszości Komisji Praw Człowieka i Praworządności, a poprzeć wniosek pana senatora Rzemykowskiego. Dziękuję.
- Zbliżające się wybory prezydenckie uzasadniają przeprowadzenie nieodzownych zmian w ustawie o wyborze prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, stosownie do przepisów obowiązującej konstytucji. Nowelizacja dokonuje następujących zmian w ustawie o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.
Po pierwsze, pozbawia prawa wybierania osób, których obywatelstwo polskie nie zostało stwierdzone i które nie są obywatelami innego państwa, jeżeli stale zamieszkują w Rzeczypospolitej Polskiej co najmniej pięć lat.
- Poprawki te mają na celu zachowanie dotychczasowego stanu w zakresie podporządkowania Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ministrowi właściwemu do spraw rozwoju wsi.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków?
Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosu?
Proszę o podanie wyników głosowania.
Na 68 obecnych senatorów 21 głosowało za, 45 – przeciw, 2 wstrzymało się od głosu.
Poprawki pierwsza i osiemnasta nie uzyskały akceptacji Izby.
- Nam naprawdę powinno zależeć na tym, aby wszystkie kompetencje dotyczące administracji były niejako w jednym miejscu. I by była tam pełna informacja na temat administracji. A także, aby jedna osoba - mówię w tej chwili o prezesie GUAP - była odpowiedzialna za wypracowanie standardów i przekazywanie corocznej informacji. Państwu to się opłaci. Dziękuję.
- Dziękuję bardzo, Panie Ministrze.
- Był pan, Panie Profesorze, człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji. To chcę podkreślić.
Dlatego chylę czoła przed pracowitym sprawozdaniem i pracowitą kadencją pana profesora Tadeusza Zielińskiego, który jako rzecznik praw obywatelskich wpisuje się w historię złotymi zgłoskami. Z całym przekonaniem podkreślam, że pan profesor wykonał olbrzymią i pożyteczną pracę, utorował słuszną drogę swojemu następcy i dobrze przysłużył się ojczyźnie.
- Poprawka piąta została przyjęta.
Poprawka szósta zastępuje pojęcie "wizerunek znaku towarowego" pojęciem "znak towarowy", zapewniając spójność tych przepisów z ustawą o znakach towarowych i ustawą - Prawo własności przemysłowej.
Kto z państwa senatorów jest za poprawką szóstą?
Kto jest przeciwny?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Jednakże ostatecznie, żeby już nie przedłużać, ponieważ większość spraw przedstawił pan senator Romaszewski, zwracam się do Wysokiej Izby z wnioskiem o przyjęcie ustawy bez poprawek. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję, Panie Senatorze.
Czy są pytania do senatorów sprawozdawców? Nie widzę zgłoszeń.
Dziękuję panom.
- Senator Majka. Rezygnuje pan?
- Dziękuję, Panie Marszałku. Rezygnuję z zadania pytania.
- Dziękuję.
Czy są jeszcze chętni do dyskusji? Nie widzę chętnych.
Informuję, że lista mówców została wyczerpana.
Zgodnie z art. 45 ust. 2 Regulaminu Senatu zamykam dyskusję.
Ponieważ w trakcie dyskusji senatorowie zgłosili wnioski o charakterze legislacyjnym, chciałbym zapytać przedstawiciela rządu, czy chce się ustosunkować do przedstawionych wniosków?
- Dziękuję, Panie Senatorze.
Dziękuję senatorowi Kulakowi za solidarność z mówiącym.
Informuję, że swoje oświadczenia do protokołu złożyli senatorowie: Stokłosa, Gibuła, Ferenc i Kowalski*.
Informuję, że protokół siedemdziesiątego pierwszego posiedzenia Senatu Rzeczypospolitej Polskiej czwartej kadencji zostanie udostępniony senatorom w terminie trzydziestu dni po posiedzeniu Senatu w Biurze Prac Senackich, pokój nr 235.
- Jesteśmy głęboko przekonani, że pan minister, jako osoba, której dobro środowiska naturalnego leży szczególnie na sercu, sprawi, że przedstawiony, jakże palący, problem zostanie w końcu rozwiązany.
Z poważaniem, pani senator Alicja Stradomska i senator Jerzy Suchański.
- Dziękuję panu senatorowi.
Bardzo proszę pana senatora Litwińca o wygłoszenie oświadczenia.
- Przystępujemy do głosowania nad przedstawionymi poprawkami.
Poprawka pierwsza została zgłoszona przez senatora Świątkowskiego i poparta przez komisję. Wyrazy "kultury fizycznej i turystyki" zastępuje się wyrazami "kultury fizycznej i sportu".
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki?
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
Proszę o podanie wyników głosowania.
- Poprawka czwarta, do art. 9, jak też poprawka dziesiąta, mają charakter redakcyjny.
Poprawka szósta, do art. 18 ust. 1, i poprawka dwudziesta siódma, do art. 35 ust. 5, mają charakter porządkowy.
Poprawki siódma i ósma powodują odwołanie się do odrębnych przepisów dotyczących badania zgodności urządzeń, ponieważ ustawa przywołana w art. 18 ust. 4 straci moc 1 stycznia 2003 r.
- Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za tym, aby głosować nad tymi niekontrowersyjnymi poprawkami w bloku, proszę o naciśnięcie przycisku "za" i podniesienie ręki.
Kto jest przeciw, proszę o naciśnięcie przycisku "przeciw" i podniesienie ręki.
Kto się wstrzymał od głosu, proszę o naciśnięcie przycisku "wstrzymuję się" i podniesienie ręki.
Dziękuję. Proszę o podanie wyników głosowania.
- Dlaczego?
- Dlatego że wiązałoby się to ze zbyt częstym „skakaniem” między ustawami, których, podejrzewam, część z państwa po prostu nie ma.
Zwracam uwagę Biuru Prac Senackich. Państwo nie zasięgnęli opinii Biura Legislacyjnego!
To się nie nadaje, to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania. Bardzo mi przykro za te słowa.
- Poprawka pierwsza, Komisji Ustawodawstwa i Praworządności, poparta przez połączone komisje, zmierza do określenia – jest to poprawka dotycząca art. 7 – czy może nastąpić odmowa wpisu na listę prawników zagranicznych, oraz wprowadza wymóg zawiadamiania o tej odmowie wpisu właściwego organu w państwie macierzystym prawnika zagranicznego.
Proszę bardzo, kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki? Kto jest jej przeciwny? Kto wstrzymał się od głosu? Dziękuję. Proszę o wyniki.
- Sądzę, że gdzieś około godziny 21.00, 22.00, jeżeli oczywiście debata będzie sprawnie przebiegała.
Wysoka Izbo, przystępujemy do rozpatrzenia punktu pierwszego porządku obrad: stanowisko Senatu w sprawie ustawy o uzdrowiskach, obszarach ochrony uzdrowiskowej, lecznictwie uzdrowiskowym i gminach uzdrowiskowych oraz o zmianie niektórych… Panie Senatorze, czy pan się dopiero teraz obudził?
- Pan senator Zbigniew Kulak już zmierza do trybuny. To oznacza, że za chwilę poznamy plon tego posiedzenia.
Proszę bardzo.
- Dziękuję bardzo.
Panie Marszałku! Panie i Panowie Senatorowie!
Tak jest, komisje wypracowały – i to, wbrew pozorom, bez żadnych istotnych kontrowersji – wspólne stanowisko, które jest zawarte w druku nr 617.
- W związku z tym zwracam się do głównego insektora pracy z pytaniem o skuteczność działań PIP w tym zakresie. Mianowicie chodzi o to, jakie podjęto skuteczne działania prewencyjne i represyjne w celu wyeliminowania takich nagannych zachowań pracodawców. W mojej ocenie niskie mandaty, jakie nakładają inspektorzy pracy, mandaty do 500 zł, na pewno nie spowodują terminowego wypłacania wynagrodzeń.
- Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem Komisji Praw Człowieka i Praworządności oraz senatora Wyględowskiego o skreślenie pktu 1 w art. 7 ustawy. To jest poprawka numer piętnaście. Proszę o naciśnięcie przycisku „obecny”.
Kto jest za, proszę nacisnąć przycisk i podnieść rękę. Dziękuję.
Kto jest przeciw, proszę nacisnąć przycisk i podnieść rękę. Dziękuję.
Kto się wstrzymał, proszę nacisnąć przycisk i podnieść rękę. Dziękuję.
- Przypominam też, że tekst ustawy zawarty jest w druku nr 492, natomiast sprawozdania komisji w drukach nr 492A i 492B.
Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę Komisji Praw Człowieka i Praworządności, pana senatora Romana Karasia.
- Proszę zwrócić uwagę na to, że ta ustawa – to jest może bardzo dziwne – wprowadza również samoinformowanie dystrybutora o produkcie niebezpiecznym, a to znaczy, że gdy on sam to wykryje i wie, że produkt, który dystrybuuje, bądź produkt, który posiada, jest niebezpieczny, powinien to zgłosić do tak zwanej bazy danych, do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumenta.
- Dziękuję.
- Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto jest za przyjęciem tej poprawki, proszę o naciśnięcie przycisku "za" i podniesienie ręki.
Kto jest przeciwny, proszę o naciśnięcie przycisku "przeciw" i podniesienie ręki.
Kto się wstrzymał od głosu, proszę o naciśnięcie przycisku "wstrzymuję się" i podniesienie ręki.
Proszę o podanie wyników głosowania.
- Koalicja rządząca zarówno w oficjalnych wypowiedziach, jak i w rozmowach kuluarowych, konsekwentnie próbuje nazywać reformą zmiany zachodzące w systemie opieki zdrowotnej, przypisując sobie wątpliwe, jak na razie, sukcesy, a porażkami i niedoskonałościami dotychczasowych regulacji obciążać poprzedni rząd, a przede wszystkim poprzedni parlament.
- Dlatego popieram stanowisko Komisji Praw Człowieka i Praworządności w tym zakresie i będę za nim głosował. Dziękuję.
- Dziękuję bardzo, Panie Senatorze.
- Sprostowanie, jeżeli można.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję bardzo, Panie Marszałku.
Chciałem tylko dodać drobne, ale myślę, że dla czystości wywodu ważne, sprostowanie. Otóż expressis verbis się nie mówi, ale się wyraża. Dziękuję.
- Nikt więcej nie zapisał się do dyskusji.
- Przypominam też, że tekst ustawy jest zawarty w druku nr 146, a sprawozdania komisji w drukach nr 146A i 146B.
Bardzo proszę sprawozdawcę Komisji Obrony Narodowej i Bezpieczeństwa Publicznego panią senator Marię Berny o zabranie głosu i przedstawienie sprawozdania komisji w sprawie rozpatrywanej ustawy.
- Stwierdzam, że Wysoki Senat poprawkę trzydziestą drugą przyjął.
Poprawka trzydziesta trzecia, panów senatorów Pietrzaka i Lorenza, poparta przez połączone komisje, dotyczy art. 57 pkt 3. Ma charakter precyzujący.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki trzydziestej trzeciej?
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Dobrze. W tej chwili pan senator Sęk, jako sprawozdawca Komisji Emigracji i Polaków za Granicą, przedstawi projekt uchwały z uzasadnieniem własnym.
Bardzo proszę, Panie Senatorze.
- Pani Marszałek! Panie i Panowie Senatorowie!
Bardzo przepraszam za spóźnienie, ale byłem przekonany, że posiedzenie zaczyna się o godzinie 11.00, myślałem, że o godzinie 10.30 jest posiedzenie Prezydium Senatu. Jeszcze raz bardzo przepraszam.
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały? Kto jest przeciwny? Kto się wstrzymał od głosu? Nawet ta osoba, która wtedy była za błędem, teraz była za.
Wynik 85:0.
Stwierdzam, że ustawa została przyjęta.
Wobec wyników głosowania stwierdzam, że Senat podjął uchwałę w sprawie ustawy o zmianie ustawy o organizowaniu i prowadzeniu działalności kulturalnej.
- Zwracam się więc z uprzejmą prośbą do pań i panów senatorów o przyjęcie stanowiska rządu w tej sprawie. Dziękuję bardzo.
- Dziękuję bardzo, Pani Minister.
Proszę o pozostanie jeszcze chwilę, albowiem zgodnie z art. 44 ust. 6 Regulaminu Senatu senatorowie mogą zadawać pytania.
Chciałbym zapytać, czy ktoś z państwa senatorów chce zadać pytanie obecnej tu pani minister.
Pan senator Pietrzak, proszę bardzo.
- Stwierdzam, że poprawka dziewiąta została przyjęta.
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą. Doprecyzowuje ona przepis art. 7 ust. 3 wskazując, że chodzi w nim o osoby, które po wygaśnięciu tytułu prawnego do lokalu mieszkaniowego są zobowiązane do opuszczenia lokalu.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za poprawką dziesiątą?
- Przypominam, że wszystkie przedstawione wnioski zawarte są w druku nr 248Z. Informuję, że zgodnie z art. 47 ust. 1 Regulaminu Senatu w pierwszej kolejności zostanie przeprowadzone głosowanie nad wnioskiem o odrzucenie ustawy.
Następnie, w przypadku jego odrzucenia, nad wnioskiem o przyjęcie ustawy bez poprawek.
- Jako senator niezależny nie mam zamiaru uczestniczyć w tym sporze, choć nie zwalnia mnie to z obowiązku wyrażenia opinii na temat samej ustawy, zwłaszcza jej aspektów ekonomicznych i znaczenia dla tak zwanej polityki lekowej w Polsce.
Koszty wprowadzenia tej ustawy nie są wielkie. Szacuje się je na 28 milionów 300 tysięcy zł, ale też jej efekty socjalne są wyjątkowo mizerne.
- Nie widzę dalszych pytań. Dziękuję panu.
- Dziękuję.
- Otwieram dyskusję.
Przypominam o wszystkich wymogach, zwłaszcza o obowiązku składania podpisanych wniosków w trakcie debaty.
Na liście mówców są trzy nazwiska. Udzielam głosu pierwszemu mówcy, senatorowi Czai. Potem będzie pani Ewa Serocka, a jako trzecia – pani Anna Kurska.
- Dziękuję, Panie Marszałku.
- A te 3 miliardy zł?
- Proszę?
- Zostały do wydania 3 miliardy zł.
- Wydałem wszystko, co miałem, zobaczycie to w druku, który już składam na ręce marszałka.
- Uzgodnione z Balcerowiczem.
- Nie jest to uzgodnione z premierem Balcerowiczem, tak na marginesie.
I teraz ostatnia kwestia, dotycząca konkluzji.
- I sprawy formalne – ostatni art. 22 mówi, kiedy ustawa wchodzi w życie lub jakie warunki należy wypełnić, aby wypowiedzieć umowę.
Na posiedzeniu komisji padło pytanie: czy ta umowa dotyczy ekstradycji. Otóż nie, nie dotyczy ona ekstradycji osób. Jak do tej pory ani strona kanadyjska, ani strona polska nie złożyły takiego wniosku, nie występowały z taką propozycją. Po prostu nie mamy z Kanadą porozumienia w tej sprawie.
- Poprawka uzyskała akceptację.
Poprawka dwunasta przewiduje, że jeżeli osoba lustrowana zrezygnuje ze stanowiska, czego skutkiem jest umorzenie postępowania lustracyjnego, a następnie ponownie ubiega się o stanowisko publiczne, musi wtedy złożyć kolejne oświadczenie lustracyjne.
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności.
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem poprawki?
Kto jest przeciw?
Kto wstrzymał się od głosu?
- Dziękuję bardzo. Przystępujemy do kolejnego punktu porządku dziennego: Stanowisko Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy o opodatkowaniu wzrostu wynagrodzeń. Druki senackie nr 81, 81 A i 81 B.
W imieniu Komisji Gospodarki Narodowej głos zabierze pan senator Andrzej Pawlik.
