- Prośba dotyczyła tego, żeby w dzisiejszym posiedzeniu Komisji wziął udział prokurator generalny albo któryś z jego zastępców. Z regulaminu Sejmu wynika, że członkowie rządu albo ich przedstawiciele mają obowiązek uczestniczenia w posiedzeniach komisji bez szczególnego zaproszenia. W związku z tym chciałbym zapytać, czy wszyscy zastępcy prokuratora generalnego biorą udział w posiedzeniu Rady Ministrów.
- Panie ministrze, czy jeszcze mógłby pan wymienić kilka filmów Rywina, które pan wspierał wtedy finansowo jako szef kinematografii? Kilka. Może pan jeszcze jakieś wymieni?
- Właśnie usiłuję sobie przypomnieć.
- Panie ministrze, może mniej istotne, wymienił pan jeden istotny, czyli istniała między wami współpraca...
- Pani minister, proszę odpowiedzieć, czy próbowała pani przekonać pana wojewodę, żeby Wydawnictwo Literackie zostało sprzedane firmie Muza?
- Panie przewodniczący, ja w ogóle nie rozmawiałam o jakiejkolwiek sprzedaży komukolwiek. Uważałam, że w umowie prywatyzacyjnej, bez względu na to, kto to kupi, muszą być zawarte przynajmniej trzy elementy: odpowiednia cena, zobowiązanie nabywcy do wydawania określonego kanonu dzieł literatury polskiej i gwarancja, że ta kamienica pozostanie przeznaczona na cele kultury. I to wszystko.
- Sugeruję, jeśli wolno jakąś sugestię z mojej strony zgłosić, sugeruję Wysokiej Komisji zainteresowanie się dniem 18 lutego 2002 r. i Radziejowicami.
- Przepraszam bardzo, jeśli...
- Ja mówiłem dzisiaj o tym.
- Jednym słowem, mogę uznać, że pan minister dementuje to stwierdzenie, czyli nie podziela.
- Nie, no pani minister z pewnością je wypowiedziała, ale to na swój rachunek.
- Przepraszam najmocniej, panie ministrze, ale nie dosłyszałem...
- Ja tego nie wiem, panie pośle.
- Będzie można tutaj poprosić pana o udostępnienie komisji...
- Tak, ja myślę, że... Ja nie mam przy sobie, ale oczywiście tak.
- Dobrze. Proszę powiedzieć również taką rzecz: z jaką reakcją nadawców prywatnych spotkał się ten projekt Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji?
- Negatywną, panie pośle.
- Czy ja rozumiem, że o ile ja się nie wysilę na definicję dokumentu, to pani mi nie opowie o kasowaniu dokumentów?
- Nie, no, panie pośle, no jeżeli pan poseł, będąc prawnikiem, nie poda mi definicji dokumentu, to ja mam w swoich dokumentach definicję dokumentu i mogę panu posłowi podać tą definicję, więc...
- Rozumiem z tej ostatniej wypowiedzi, skoro pan się nie... starał nie wykorzystywać znajomości, że znajomość z panią Wandą Rapaczyńską ma charakter bliższej znajomości?
- No, tu wczoraj była cała dyskusja, co jest znajomością bliższą, co jest znajomością dalszą...
- Nie, to ja może ułatwię panu odpowiedź, korzystając z formuły wypracowanej tu już przez jednego z moich kolegów. Czy pan jest na „ty” z panią Rapaczyńską?
- Panie pośle, ale jestem prawnikiem, nie mogę sobie pozwolić na przejrzenie tylko całości układu stron i czy na pewno... To musiałabym po prostu przeczytać razem z całą moją notatką.
- Bardzo proszę w takim razie, jeśli pan...
- 10 minut, pani mecenas, starczy?
- Myślę, że 5. Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj.
- Panie prezesie, postaram się za chwilę zadać panu bardzo konkretne pytania, ale chciałbym zwrócić uwagę wszystkim, także i panu, że rozpoczynał pan swoją wypowiedź swobodną wypowiedzią, w której był pan zobowiązany do opowiedzenia tego... wszystkiego na temat kontaktów swoich z Lwem Rywinem i na temat stanu wiedzy na temat tego problemu. I niestety, o wielu ważnych sprawach dowiedzieliśmy się dopiero z zeznań świadków. Ale teraz...
- W tej dziedzinie ani 22., ani 23. zmian nie dokonywano. Dowodem na to jest list, który państwo posiadają w swoich aktach, od pana prezesa Waltera i od pana Benbenka, datowany na 22 lipca, gdzie w odniesieniu do przesłanego projektu autopoprawki protestują przeciwko tym zapisom, które ostatecznie zostały przyjęte przez rząd, czyli 30% i połączeniem rynków.
- Zgoda. Z tym że tutaj ten przepis mówi o strukturze, o obowiązkach informacyjnych, to raz.
- To trzeba wprowadzić...
- Oprócz tego o strukturze kapitałowej, która miała być elementem tej koncepcji. Jednak każdą zmianę...
- Trzeba wprowadzić na posiedzenie Krajowej Rady i przedyskutować to.
- Pan nie miał jakichś wyobrażeń, skoro opowiadał się pan za tym przepisem, jak tę sprawę należy rozwiązywać w przyszłości, kiedy ten przepis wejdzie?
- Z mojej perspektywy, Kancelarii Prezydenta, osoby odpowiedzialnej za kontakty z mediami, muszę powiedzieć, że żadne media nie ulegają sugestiom politycznym, a już naciskom i wpływom... Nie sądzę.
- Czyli pan stawia taką tezę, że w Polsce media, media publiczne, media prywatne, są z zasady apolityczne.
- To znaczy ja tej tezy nie postawiłem. To pan postawił tę tezę.
- Pan traktuje Kurczuka jako swoje alibi w pewnym sensie, tak?
- Nie, nie, nie, nie, bo...
- Bo Kurczuk wiedział, to dlaczego pan miał to robić, tak? Tak zrozumiałem pańską wypowiedź.
- Nie traktuję Grzegorza Kurczuka jako swoje alibi, tylko kieruję się wykładnią, którą poczynił Grzegorz Kurczuk i która nie odpowiada, wykładnią, że prokurator generalny czeka na - nie pamiętam dokładnie tych słów - udokumentowany sygnał o przestępstwie, o korupcji.
- I kiedy pan się pojawił w pracy?
- W poniedziałek.
- W poniedziałek, tak? Jedno... W jakim celu pan zadzwonił do Bolesława Sulika? Jako jeden z pierwszych kilkunastu telefonów, które pan wykonał po powrocie z urlopu, był do Bolesława Sulika. W jakim pan celu do niego zadzwonił?
- Panie marszałku, ja nie wiem, czy ja dzwoniłem do Bolesława Sulika, czy on dzwonił do mnie. Nie pamiętam ani treści, ani przebiegu tej rozmowy.
