– a dlaczego on w ogóle w narkotyki jest jakaś przyczyna coś tam w tej rodzinie się źle działo?
– jest bo on był alkoholikiem ten Andrzej..
– no tak mówiłaś..
– no. tutaj obcięłam Ewelinę. tu Weronika rolkowca zaczepiała..
– ale to ..
– na około tu są pochowane wszystkie te tam księżniczki no dzieci z rodów..
– znamienici jakiś..
– no. no mówię ci że tam jest..
– no wiesz co położone jest naprawdę malowniczo..
– no i ostatnio tak tu mieszkał ostatni król włoski. który nie miał wstępu do Włoch ale ta Srebrzyńska.. bo go oskarżali o kolabo kolaboracje coś dla mnie też było Asiu?
– tak no tak jak Marysia teraz w pralni pracuje w sklepie trochę i i pracuje też znaczy tam jak właśnie przyjeżdżają te formacje w ramach tego pracuje jakiś tam prace nie? a to już jest chyba po drodze do Szamoni..
– no to są już Alpy francuskie..
– tak to już po drodze do Szamoni..
– no..
– także tu już są..
– kto wjeżdżał?
– no. Boguś mój..
