– no i. jakie są tematy pokrywane w każdym z tych trzech ?
– no to nie jest tak że nie wolno wiesz dokonywać aborcji.
– nawet in vitro. jak mnie wkurza ta ustawa ostatnia.
– słuchajcie ale. aborcja na zasadzie rozumiana jak ?
– w ogóle.
– ogólnie.
– antykoncepcje też jest zabroniona ?
– tak.
– chociaż ostatnio było coś takiego że papież się opowiedział za prezerwatywami ?
– ale wiesz o jakiś bambusach ja mówię ?
– nie wiem o jakich bambusach mówisz no ale.
– właśnie mówię o bambusach takich jak są do podpierania kwiatków. takie beżowe bambusy. w kolorze ścian.
– ja też nie wiem.
– no może no ale.
– ja sobie to wyobraziłam inaczej.
