– no..
– z tego z hurtowni..
– tak?
– no..
– my się właśnie modlimy żeby było ładnie..
– no..
– ale kurczę coś czuję że lato będzie kiepskie..
– ja już powiedziałam mojej mamie że może padać do końca czerwca nawet może lać i burza i gromy i pierony walić ale cały lipiec i sierpień ma tak prażyć że ludzie mają z domu nie wychodzić..
– nie wiem czy czasem nie Rybak?
– może ja ich tam nie znam..
– Rybak może też..
– o Rybak to jest niezły agent..
– a ta pani co z nią jeździłem to. taka numerantka że szok..
– ta co Damian teraz z nią jeździ? ostatnio jedziemy a ta Damian Damian..
– ale my nie gadałyśmy żadnym..
– a my mówimy nie gadałyśmy z tobą..
– trochę gościu ma. nie po kolei. y jak on ten co miał cześć dziewczyny szukam dziewczyn które popatrzą się jak się onanizuję..
– taki gościu..
– taki gościu..
– pierwsze od razu słowo..
– szukam chętnych którzy popatrzą się jak się onanizuję..
– dziewczyn chętnych..
– brr..
– no. mówię ci takie jaja że. szok ludzie są nie wyjęci naprawdę tak pomyśleć..
