– tam jest jakiś klasztor?
– nie ona to mają tam dom przy tym. przy przy kościele miło sanktuarium miłosierdzia bożego tam jest. przy szosie takiej przy przy drodze. staliśmy w korku już myślałam że dostanę czegoś ja tak nie znoszę. tak mi tak podchodzi coś pod gardło jakąś fobię mam chyba. jak jadę samochodem i stoję w korku. to jest po prostu..
– tam jeszcze przed Warszawą?
– no bobik wcześniej chyba nie potrafi jeszcze w ogóle mówić ale już zaczyna. nauczyło się papa mówić i akuku..
– no. no mówię moży wy za mało mało rozmawiacie ze sobą to może dlatego też tak wiesz nie?
– e chyba nie wiesz? ona mówi dużo ale w takim swoim języku..
