– ja ci powiem że. jak dostałem od ciebie te zaproszenia do tego do Gołuchowa. to byłem po prostu. no
– zdruzgotany ?
– nie. znaczy może tak. jak tam przyjechałem zobaczyłem tą scenografię wszedłem tam
– no no no. piękne nie ?
– i tam w tym Gołuchowie no zajebista. jeszcze
– bo ty byłeś na feragosto ?
– a propos może pobawimy się w zgadywankę kto kogo ostatnio opierdolił
– w takich społeczeństwach poligamicznych. wygląda życie zupełnie inaczej
– dwie siostry i matka do łóżka. nie jest złe
– ja ciągle twierdzę że to ta religia. katolicka nas ogłupia trochę
– właśnie gdybyśmy tu jakiś politeizm wprowadzili albo co. albo nawet taki islam
