– i cebulka?
– i cebulka tak posypujemy papryką albo pieprzem..
– a długo się piecze?
– no około pół godziny w zależności jaka wielkość jest tego pasztetu..
– a jaka musi być temperatura? no ale..
– tak samo mniej więcej jak piecze się ciasto..
– tak koło dwustu?
– koło dwustu. tak stopni..
– yhm. no muszę spróbować zrobić.. a co jest w tych słoikach?
– dobra..
– za dwadzieścia minut się zbieram..
– słuchaj ja ci wytłumaczę. wiesz gdzie tam się wchodzi?
– wiem..
– i powiesz pani że jest moja karta tam tylko że bardzo dawno nic nie wypożyczałam ale karta jest..
– tak..
– tam na pewno wiesz. najwyżej będzie chciała żebyś uaktualniła to co trzeba.. adres ten sam..
– aha..
– miejsce pracy będzie to samo. tylko żeby wiesz..
– a z ilu łyżeczek chcesz?
– z jednej..
– z cukrem?
– tak dwie łyżeczki cukru.. już mam zamówione ziemniaki na zimę..
– no wiesz co też byśmy kupili ale nie ma gdzie ich trzymać..
– no tak w komórce tam u was na dole to jest ciepło..
– a w ogóle to chcieliśmy przyjechać w niedzielę na rowery ale się pogoda nam popsuła..
– popsuła no właśnie..
