– słuchaj ciut krótszą sześćdziesiąt pięć wystarczy żeby nie była równa ze swetrem trochę krótsza nie..
– ale tu gorąco..
– ale wiesz co?
– no..
– całą gładką..
– całą gładziutką i ze stujeczką tutaj taka pod szyję czy nie? czy w ogóle też wykończyć tym tym ? bez stujeczki tylko wykończyć tak jak sweterek tym szydełkiem?
– a może taki półgolfik ściągaczem..
– ściągaczem?
– słuchaj ale chciałabym z takimi rękawami nie takimi. tylko takimi podkrojonymi nie..
– no. taka bez rękawów jak kamizelkę się robi tak równo zrobić ci tak?
– no nie właśnie jeszcze nie jeszcze podkroić tak? ci tłumaczę. no tak jak się szyje bluzki z takim..
– z podkrojem..
– z podkrojem i rękawek doszywany..
– aha. i dosz ale jaki rękaw chcesz długi?
