– podasz mi ogień ?
– wiecie co robił mrozek jak był w Kołobrzegu ostatni dzień ? podchodzili do niego ludzie i mówili poproszę dwadzieścia deko tych żelek. mrozek dawał ważył ważył. wbijał cenę i mówił sto trzydzieści dziewięć złotych i pięćdziesiąt osiem groszy poproszę i nagrywał ludzi
– ktoś nakupował żelek za sto trzydzieści dziewięć ?
– można
– ale w jaki sposób ?
– ja już nawet wiem że nawet na czym polega liga frisbi stary
– ale to opowiedz mi ja jestem bardzo ciekawy jak się gra w to
– no rzucasz
– no ale kurwa do kogo ? w jaki sposób ? do swojej drużyny żeby przerzucić nad inną drużyną kurwa
– do psa się rzuca kurwa
