– wprowadźmy zakaz jazdy samochodem bo iluś ludzi ginie co miesiąc na drogach
– dokładnie. dokładnie to jest to samo
– może odbierzmy kolejny telefon słuchamy radio Maryja i telewizja Trwam halo
– niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica
– teraz i zawsze
– Grzegorz z Krakowa
– no cóż panie redaktorze dziękuję serdecznie za tę dzisiejszą rozmowę polecamy książki. książki polecam państwu książki pana redaktora. Dariusza Zalewskiego wychowywać człowieka szlachetnego czy też. sztuka samowychowania i także najnowszą książkę wydaną przez instytut edukacji. narodowej. pani doktor Barbary Kiereś. o personalizm w pedagogice. warto sięgać po te pozycje aby. w sposób przystępny. zaznajomić się. z tymi sprawami które dotyczą nas wszystkich. dziękuję serdecznie pozdrawiamy państwa
– witam szczęść Boże
– pan redaktor jest publicysta pedagogiem. między innymi. autorem książek. wychować człowieka szlachetnego. czy też sztuka samowychowania. dzisiaj chcemy porozmawiać w ogóle o pedagogice klasycznej. ale także i wychodząc z tego tła zadać pytanie o dzisiejszą współczesną reformę edukacji. w Polsce. zacznijmy może najpierw od. tego tła. jak. pan mógłby pokrótce. zaprezentować. filozofię cele pedagogiki klasycznej ?
