– acha acha acha. ale co on miał dzienniczek coś takiego w ogóle czy?
– miał bo wziął od Paszkowskiej nie? ten dziennik..
– yhm. ale sobie sam go tam.
– dał dał tam lasce co z firmy podbiła mu tylko wiesz tygodnie na końcu..
– i on sobie sam wszystko wypisał. bardzo rozsądnie..
– początek wszyscy czytali. co tam dzisiaj na obiad?
– dzisiaj jeszcze nic nie jadłem na obiad tak że..
– a nie wiesz co jest na obiad?
– obawiam się że nic nie ma na obiad. nie nie ale y wracając do rozmowy y o tym no w zasadzie o tej o kwiatku. myślisz że kwiatek będzie odpowiednią..
– tak tylko uśmiechnięty kwiatek..
– a nie wiem czy by się buzie dało narysować taką dużą..
