– wysłałem Oli esemesa dostała czy nie? z internetu mówiła coś?
– nic nie mówiła..
– bo kurde nie wiem czy bo mo mo mogę wysyłać esemesy. we wszystkich sieciach. taki program znalazłem od razu. i wysłałem jej esemesa myślałem że się coś tam się od ode odezwie albo ten ale. się nic nie odzywała może nie dostała może coś tam źle jest..
– niektórzy się poprzebie pozamieniali koszulkami i teraz nie wiadomo no.. kto jest kto..
– czego się nie robi dla zmylenia przeciwnika. teraz powinien..
– sędzia zacząć się kiwać..
– nie sędzia okazuje się też jest zawodnikiem tylko przebranym..
– papier toaletowy na boisku..
– murzyn murzyn..
– a to oni występy w tej reklamie pol y. w kanal plus?
– tak..
– zbija kasę..
