– co w klubach ?
– no w klubach jak on nieraz zaczyna tańczyć fajnie
– z partnerką ?
– no
– z tą swoją dupą co z którą tańczy ?
– nie z Patrycją na ogół
– aha
– az tylko widziałem jak tańczył z taką murzyną z którą tańczył ale rozpierdalał fajny jest nie
– wiozłeś tą książkę ze sobą ?
– tak bo nie wiedziałem co czytać
– i czytałeś ?
– nie
– ja popełniałam tylko taki błąd z książkami do nauki ale nie z tym bez przegięć. no dobra kontynuuj
– no i było spoko naprawdę hanter fajnie grał drak tak śmiesznie wygląda teraz ma eee
– super długie włosy
– super długie włosy i tak fajnie brodę wiąże w dwa takie te i ma
– do kiedy ważne ?
– do dwunastego grudnia
– którego roku ?
– dwa tysiące dziewięć zaznaczyłem te odjazdy z Bydgoszczy wszystkie
– ale fajnie ale to jest wiesz co bo ja w Internecie patrzyłam
– zamierzam powiesić te zdjęcia bo nie wstydzę się siebie sprzed lat
– poważnie ? ile ty miałeś wtedy lat ?
