– ci ci cho chomik chomi nie chomikowce nie
– jakoś tak dziwnie się nazywają
– king size ?
– nie nie nie
– szukacze ?
– to jest bardziej coś takiego szukalscy ? coś takiego jakieś takie wiesz takie coś coś takiego śmiesznego było
– no no no no
– prawie rok temu
– prawie rok temu ? nie czytałaś musisz przeczytać bo straciłaś bardzo smutny fragment z mojego życia
– też mam jej dać wydrukowane ?
– wiesz jak mi nie jak mi nie dajesz to skąd mam wiedzieć
– masz wydrukowane ? masz tak !
– no dostałam od ciebie nie
– tak tak tak no możesz
