– nie no normalnie przyciski są..
– no no no tak..
– się wrzuca jeden dwa trzy. no..
– taki damski..
– w wyścigowych nie? to w wyścigowych takie coś..
– kurcze ale jak to szybko biegi wchodzą..
– bo tam jest w ogóle na innych zasadach. tam się najpierw bieg wrzuca później sprzęgło puszczasz i on ci sam jakby..
– brendy. przeginasz. przeginasz..
– silniczki przerzucają.
– no. prawym podwyższasz lewym opuszczasz w tych rajdowych mają..
– o Oleńka no jak dasz po to pogrzebię no co?
– no silnik jest taki jak jak w moim samochodzie..
– ja się nie znam ale Krzyś powiedział że nie wolno i koniec..
– a to jest jeden dwa silnik?
– jeden jeden..
– jeden jeden..
– to jest mocny silnik jak na taki samochodzik..
– ile on ma koni?
– żona w kagańcu?
– ja to nawet jak o drugiej w nocy przyjadę to z nim idę na spacer. on mi nie daruje..
– ale dlaczego żona w kagańcu i w kolczatce?
– nie no bo ją wystraszyli ci ze straży miejskiej i tego..
– w Aleksandrowie straż miejska jest?
– jest. no ale mnie się kurcze nigdy nie czepiają o jedenastej se luzem lata i bez niczego..
– Ola. suki mu trzeba..
– kurcze sobie nie wyobrażam teraz tego serialu złotopolskich bez be bez tego..
– a nie oglądałem..
– bez Dionizego..
– no bez Dionizego..
– nie oglądałem. w ogóle nie patrzę panie Mariuszu na telewizję..
– nie? ja tylko w pracy patrzę. tu nie wolno bo tu tylko bajki idą..
– nie no przecież. nie ma do szesnastej tej..
– albo tak jak do tego do dzwonka robiliśmy tą instalację całą rozrysował wszystko potem mówi kup kabel mówi cztery razy półtora kwadrat. ja mówię ile? półtora kwadrat do dzwonka. no nie mów że do dzwonka..
– ale ja panu powiem to ma. swoje plusy bo tu jest dość długi odcinek i tu jest chyba na dwanaście wolt ten..
