– yhm..
– no i mnie się kojarzy nazwisko. bo ja wiesz co wypełniałam jakieś tam takie druczki na obozy jak jeszcze tam pracowałam to po prostu wiesz .ileś mi się tam ludzi mi się przetoczyło nie. podpisywałam umowy między innymi dla nich..
– ty ale on skończył studia. chyba że to był jakiś taki lekarz jeszcze student mógłby być..
– ale patrz że go przygnało z Francji do Polski nie i myślę że i tu jest zadowolony no.. taką karierę zrobił tu..
– posłuchaj a ja jestem. zachwycona Ela w niedzielę. dzisiaj. jest taki program proton. nie wiem czy oglądasz rano ?
– nie rano o której?
– dziesiąta godzina..
