– a tu jest teraz knajpa fajna i jest dużo prywatnych takich domków pensjonatów..
– a byliście w ogóle na dworze dzisiaj?
– ja byłem..
– jest bardzo ładnie ciepło wiosna..
– dzisiaj jest wiosenna normalnie pogoda..
– a na ile dni chcecie sobie tam zostać?
– nie wiem..
– wiem śmiać mi się chce bo ten dowcip mi się znowu Robert ale nie umiemy opowiadać dowcipów prawda Robert?
– ale Ela o co ci chodzi?
– no ja tylko ten no to jest album tak kojarzę..
– ale był jeszcze taki przewodnik taki z pięćdziesiątego chyba szóstego roku fajnie napisany..
– do czego?
– bo chce mu coś pokazać na mapie. no dobrze mówiłem dziesięć kilometrów patrz Robert lądujecie tutaj w Puławach nie. bo jedziesz przez most w Dęblinie..
