– słuchaj a jak zmieniałaś proszek teraz pierzesz w normalnych proszkach?
– no wiesz co ja od trzech miesięcy piorę w normalnym w Wizirze Pollenie dwa tysiące..
– znaczy jak miała trzy miesiące czy od..
– yhm..
– tak?
– jak miała trzy miesiące..
– i nic się nie działo?
– nie zupełnie nic..
– ja też tak wiesz co myślę żeby ten proszek już zmienić bo..
– bo to mleko też jest paskudne ty próbowałaś to mleko dla dzieci?
– nie bo moja nigdy bo moja nigdy nie miała mleka takiego tego..
– ono jest paskudne..
– bo tak miałam ten zakup Anka kazała no i coś teraz wcięło gdzieś mi holender to Anka kazała kupić tego Nana..
