– my co najmniej pół godziny jak nie więcej mieliśmy przez to do przodu..
– ano..
– przeskoczyliśmy ko. sto metrów między ka. wydeptane.. gra tymi graniami i już..
– ile poniżej szczytu?
– a z jakieś..
– ja wiem dwadzieścia trzydzieści metrów tak gdzieś..
– trzydzieści metrów no..
– o trawersik to tutaj tamci sobie nie źle robili. taki dosyć..
– najpierw klatka w zeszłym roku.. najpierw klatka chyba stanęła nie?
– niecała była. klatka schody były klatka była niedokończona. i w zeszłym roku w sierpniu co żeśmy zaczęli zdejmować dach czyli praktycznie cała budowa ruszyła od sierpnia..
– cały sierpień i pół września gdzieś i mur był zakryty..
– no. we wrześniu w połowie wrześ pod koniec września wstawiałem okna już..
