– zaraz poczekamy po poczytamy
– dziesięć minut
– aha
– tak bo to szybko ja to robiłam kiedyś
– no zapaliłam wczoraj bez problemu !
– słucham ?
– zapaliłam bez problemu
– aha
– no bo się rozgrzał ! wie wie ja ja podejrzewam że tam po prostu osadza się wilgoć czy coś takiego jak jest taka pogoda
– albo szczotki albo styki przy rozruszniki tam coś nie przechodzą tak jak trzeba
– ręce opadają i cokolwiek jeszcze może nie ?
– i majtki spadywują
– pani profesor ? co tam wyczytałaś ?
– że jest do rur
– e e nie nie piszę że jest do rur plastikowych pisze rury. naprawia uszczelnia naprawia rury wszelkiego rodzaju urządzenia sanitarne
– to normalne.
– co robisz w tej chwili ? takie pytania mnie roz rozwalają. co go kurwa obchodzi
– właśnie se właśnie se piernęłam nie i
– co ja robie !
– tak !
– i ją. cipka mi się przełożyła z prawa na lewą no
– najlepiej o takich tematach się z Tomkiem rozmawia
