– tam nie ma ogródków działkowych.
– są. są ogródki działkowe.
– widziałaś gdzieś ogródki działkowe.
– tam są domki jednorodzinne.
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są.
– no nie ważne już.
– ale ja też gdzieś widziałam te i sobie nie mogę skojarzyć ale tak mi się wydaje że to było na tej ulicy wiesz.
– ale jest jeden zajączek.
– zajączek ja mówię o baranku to jest zupełnie inna sprawa.
– zajączka nie ruszaliście?
– zajączka to nigdy nie mieliśmy.
– zajączka nie mieliśmy.
– zawsze był baranek. w tym roku wyjątkowo cało doczeka.
– tak. o kochany i zajączek jest taki widzisz o tu w czekoladzie zobacz jaka jaki jest i i i i chorągiewka jest widzisz. taki jest.
