– przebierze się za aniołka..
– może jakiś wierszyk powie. w tym roku. chociaż jeszcze chyba za wcześnie..
– zaśpiewa kolędę..
– lulajże Jezuniu. a tak śpiewa. wchodzi po schodach i od parteru śpiewa.. fałszuje słuchu w ogóle nie ma..
– to się w niej rozwinie..
– ja przywiozłem sobie płytę Ejsi pamiętam z. jak byłem na koloniach na Węgrzech. derti dids dan dert czips. i była też płyta Ajronów najnowsza wtedy. samłer in tajm o. no i tą płytę mi wykupili. znaczy wykupili kupili bo to był jeden egzemplarz wtedy w tym sklepiku. tak że było mało i kupiłem sobie Ejsi..
– może zadzwonimy?
– to byłem szefem na całe podwórko..
