– plus przypadkowe czy błędne bombardowania też nie zwiększają sympatii do wojsk koalicji
– no to no właśnie. to jest. potwornie trudna sprawa ale ja uważam że w tej chwili gdybyśmy się wycofali. to byśmy pokazali że terroryści zwyciężyli i trudno sobie wyobrazić na dłuższą metę konsekwencję takiego działania
– marszałek Putra
– a a w sprawie a w sprawie a w sprawie tej domniemanej koalicji ?
– ale proszę mi pozwolić dokończyć. ale proszę mi pozwolić dokończyć. z dużym hukiem była zapowiadana ta koalicja. właśnie trzech ugrupowań. a wyłączony z tego był PiS jeśli w ogóle chodzi o pracę nad ustawą o mediach publicznych. przypomnę na komisjach. nie pozwalano w ogóle
– nie porozumiała się. to. nie mówmy o lewicy nie mówmy o klubie parlamentarnym nie mówmy o partii nie mówmy o zarządzie partii o kierownictwie partii nie nie w ogóle nie używajmy. y tych struktur do
– czyli ludzie środowiska się porozumiały
– nie wiem o żadnym. nie nie ma porozumienia nie ma porozumienia
– to dobry początek na lepszą koalicję
– znaczy chodzi o to że oni mogą ten pretekst wykorzystywać do takiego tłuma tłumaczenia i odmowy. chociażby rehabilitacji
– i będą wykorzystali w związku z tym. do tej pory ja jestem od osiemdziesiątego piątego roku w sejmie. do tej pory polityka zagraniczna było tą dziedziną która. nie powodowała walki politycznej. wszyscyśmy się jednali bo to była racja polska stanu
– powiem. powiem powiem tak. nie ma żadnej koalicji i nie było natomiast jest rzeczywistością faktem oczywistym że. weto. zostało podtrzymano prze Prawo i Sprawiedliwość i przy udziale. przy głosowaniu wstrzymującym klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej i to są fakty. tylko mówmy tutaj o płaszczyźnie merytorycznej. a nie o płaszczyźnie politycznej bo w. panie panie ministrze panie ministrze. gdybyście byli słowni. gdybyście byli słowni
– dobry wieczór
– i Sławomir Sierakowski Krytyka Polityczna
– witam
– dobry wieczór. ustawa medialna przepadła. sejm nie odrzucił prezydenckiego weta. za odrzuceniem głosowały PO i PSL. przeciw był PiS a lewica wstrzymała się. od. głosu i co teraz będzie ? będzie nowy projekt Platformy Obywatelskiej. premier mówi że nie. ale pojawiają się głosy że może tak. prezydent. y ustami jednego ze swoich ministrów mówi że może przygotuje własny autorski projekt
– byłem na sali. i byłem głosującym za Tadeuszem Mazowieckim bo wtedy byłem posłem
– mówię o partii mówię o klubie mówię o klubie a nie pojedynczych kilku kilku reprezentantach
– ale prawdą jest że wczoraj doszło do dość gorszących utarczek z. w sali obrad
– a o tym za chwilę porozmawiamy
– takiej koalicji. no więc. ale moment skończę ten wątek takiej koalicji którą nawet potwierdził pan prezydent Kwaśniewski. no to właściwie nie ma sensu tworzenia nowej. y nowego projektu
– pan mówi to nie ma sensu ale to sami strzeliliście sobie tego so sobie tego gola dlatego że. y rozmawialiście z lewicą. nie dotrzymaliście. słowa. ta ustawa miała szansę. to wy ją pogrzebaliście
– to nie sejm się zajmuje prawdą historyczną
– prze. prawdą historyczną się zajmują historycy. ale jeśli piszemy jakąś uchwałę. to ona musi być zgodna ze stanem faktycznym. i stan stan faktyczny jest taki że. polskie instytucje wystąpiły
– ale rzeczywiście jest tak że użycie słowa ludobójstwo może być nam nie na rękę w stosunkach z Rosją
– no to tym bardziej skoro. nie nie można było się przygotować lepiej. nie można było tego załatwić w zaciszu prezydium sejmu żeby wyprodukować gotową. uchwałę
– właśnie. absolutnie tak. ja się zgadzam nie mogę zrozumieć. nie mogę zrozumieć zacietrzewienia takiej determinacji partii opozycyjnych w sprawach które mają wagę bardziej part państwową niż partyjną
– tak. wy też byliście raczej nieustępliwi w tej sprawie
– i tu wracamy do tego od czego zaczął Sławomir Sierakowski. dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi. po tej bardzo długiej i wyczerpującej diagnozie. bardzo proszę o słowa komentarza
– którą by trzeba poddać długiej znowuż analizie żeby zrozumieć tak de facto o co chodzi
– i że mogą być następne kroki
– i że mogą być następne kroki. czy Aleksander Kwaśniewski namawia SLD do tego rodzaju taktycznego sojusz ?
– nie to ja od razu oświadczam że nie namawia. i powiem że również przyznaję że w Platformie są kompetentni ludzi i czy mamy jakąkolwiek koalicję ? jakiekolwiek porozumienie
– ale my mówimy o PiS-ie
– forum podsumowanie politycznych wydarzeń tygodnia Jarosław Kulczycki dobry wieczór a mijający tydzień nie poskąpił nam tematów do dyskusji. porozmawiamy o marnym końcu kolejnej ustawy medialnej gorszących znaczną część Polaków utarczkach w sprawie uchwały sejmu na rocznicę sowieckiej agresji na Polskę. porozmawiamy też o Afganistanie zostać czy wycofać nasze wojska w tej sprawie. mamy najświeższy sondaż a oto moi goście. w studiu. Jolanta Szymanek Deresz SLD
– tak. i mówi że. że korona mu z głowy nie spadnie jeżeli odwoła tę obietnicę
– a nie. to jest wytłumaczenie osób natomiast jeżeli chodzi o okoliczności determinujące zachowania to mówię. eureko. sprawa z eureko tak samo była znana. musiała być znana panu premierowi. w sierpniu kiedy obiecywał odwołanie. więc niekonsekwencja pana premiera
– nagły atak daltonizmu
– to. to jest istotnie. to małe zamieszanie wynikiem pomyłki tylko i wyłącznie z tego nie należy żadnych merytorycznych wniosków. wyciągać
– czyli. poseł Wenderlich który. y to nie był jego pierwszy dzień w sejmie. w tak ważnej sprawie. podniósł rękę nie w tym momencie kiedy trzeba
– ale to chodziło o kompetentnych ludzi w SLD panie. pośle. więc nie porównujmy SLD z PiS-em właśnie. przepraszam to był tylko żart to był tylko żart. różnienie się tak znacząco ideologicznie że nie ma mowy o żadnym porozumieniu o żadnym współdziałaniu. ale powiedzmy
– no jednak decyzja krajowej rady radiofonii i telewizji w sprawie rady nadzorczej telewizji dowodzi czego innego że tam jednak. lewica z PiS się porozumiała
– nie no mówiłem wyraźnie. nie było mowy o. kotwicy budżetowej. tylko o to chodzi
– nie nie nie. proszę pozwolić mówić. pan. pan Donald Tusk. spotkał się ze swoimi senatorami i powiedział nie. tak jak w sejmie ustalono być nie może i zmieniono to i się rozpadło wszystko. trzeba dotrzymano słowa
– bardzo proszę Stanisław Żelichowski. Stanisław Żelichowski bardzo proszę. panowie
– jedno jest pewne. jedno jest ale jedno zdanie. jedno jest pewne. jedno jest pewne. w osiemdziesiątym. ósmym roku ósmym dziewiątym to jest też do dyskusji skończyła się zimna wojna ale jeżeli wy byście rządzili dalej to byśmy mieli nową zimną wojnę
– taki program jest realizowany. zjednywania sobie miejscowej ludności
– no tak ale jeżeli trzy kilometry od naszej bazy zakopuje się potężna minę i nikt tego nie widzi. znaczy no w normalnych warunkach gdyby ta ludność była po naszej stronie to by ktoś to. no poinformował
– nie ale. wcale nie o to chodzi. chodzi po prostu o to. że cztery piąte Polaków mówi uciekajmy stamtąd. to nie nasza wojna nas to nie interesuje
– nie bo taki wniosek. taki wniosek z dyskusji publicznej i politycznej można wyciągnąć. świetnie. świetnie wspaniale nasi żołnierze się sprawdzają w. w Afganistanie
– jesteśmy z nich bardzo dumni. tylko nie chcemy żeby ginęli
– który nie potrafią nie potraficie uczcić nawet takiego jubileuszu. to jak możemy się do jak się możemy doporozumieć w normalnych sprawach
– skoro ten temat został wy wywołany to musimy. to bardzo proszę
– panie ministrze ja byłem wtedy w OKP. miałem zaszczyt i honor być posłem OKP głosować za Tadeuszem Mazowieckim
– ale pana koledzy i koleżanki nie przyszli na salę dzisiaj
– czyli wszyscy członkowie NATO powinni wysłać tam swoje wojska. tak tak mówił generał
– nie. powi powinniśmy my wszyscy w NATO władze w NATO powinny się zastanowić nad polityką. y doprowadzania w Afganistanie do sytuacji. do normalizowania sytuacji
– a dzisiaj dzisiaj
– naprawdę pan na to liczy że że że prezydent odrzuci sprawozdanie krajowej radiofonii i telewizji ?
– no. znaczy polityka to jest pochodna sen. nie sentymentów a interesów. jeżeli popatrzymy że w nowej radzie pięcioosobowej prezydent miałby. dwie osoby. sejm senat trzy
– ale ta nowa rada
