– oj chyba pora jakiś nowy śpiwór sobie sprawić
– tak a co ten ?
– a jakiś nie wiem traci właściwości no żeby przy takiej temperaturze marznąć. człowiek się zaczyna bać teraz o tą Małą Fatrę jak pojedziemy
– no. tam już nie będzie tak ciepło mam nadzieję
– znaczy w tych w praktikerze ?
– tak
– no właśnie
– no ale różnica była
– ja widziałem za czterdzieści parę złotych chyba. w jakimś ogrodniczym sklepie takie maty. po pompowane tylko że no boję się co do wykonania bo to niestety jakieś. niezależne
– głupio wydać. żeby wiesz. po jednym wyjeździe przestało działać
– a jak izoluje w porządku ?
– to tak jak ten ołtarz papieski został przerobiony na cz czyjąś willę
– tak a nie słyszałem o tym
– ale któ który ołtarz ?
– nie pamiętam z której wizyty
– nie myślę że to z innych względów. po prostu. wiesz wizyta była państwowa no więc. materiał na te wszystkie budowle też pochodził z państwowej kasy
