– Piotrek jak został
– wiesz co bo on nie aparat sobie teraz kupił i zdjęcia robi
– tak ?
– i mamy przerąbane w domu po prostu
– acha
– a ty co się przesiedliście na rowery ?
– no bo Piotrek nie umie na tym jeździć
– jak to nie umie ?
– bo mówi że ale trzeba na chodź no Ewa tutaj ja go przerzucę na ten najwyższy
– takie rurki
– w ogóle nie ? nie to że one tutaj tak tutaj
– ychy
– tylko jeszcze do środka nie ? o matko
– o przepraszam
– proszę fajnie no
– na zdrowie
– no super sympatycznie
– co to za kwiatki takie ładne tam widzisz ?
– malwy moja mama za każdym co tu przyjeżdża to je podlewa widzisz nawet nie wiedziałeś o tym że takie fajne kwiaty
– ja nie mogę
– trzydzieści osób nie dojechało
– a grzyby już są ? mieszkasz w lesie
– kto ?
– nie
– ja nie wiem
– kto w lesie ?
– no Andżelika nie w lesie mieszkają ?
– nie koło lasu ale nie wiem
– ale tam las zaraz parę kroków
– co tam za las masz ? trzeba iść na hutę zobaczyć jutro może bym się przeszedł ale przecież musze iść do najpierw stropy zalewać
