– jak będziesz kupował kratę browara to kup jeszcze jedną
– czemu ?
– zaległą
– no spoko
– o dziękuję
– dobra i co teraz dalej ? kłejk worms żeli dyna cees raz dwa trzy cztery pięć gier na kompa raz dwa trzy cztery pieć sześć gier na plejstejszyn jedenaście gier dwanaście trzynaście czternaście piętnaście gier raz dwa trzy cztery
– a co z małą mrozem ?
– mroza nie będzie wtedy ale napiszę go bo może będzie
– jeszcze byśmy mogli pomy pomyśleć o tym ile będzie w sumie tych miejsc nie do grania
– no właśnie zaraz pomyślimy dobra daj mi jakiś długopis za tobą tam są
– hy mam jeszcze jedną gre
– jaką ?
– w którą musimy zagrać
– jaką ?
– tłister
– no jest zajebiste na cztery nie ? nie na tej nowej ?
– i zobaczymy zaraz ile to czasu w sumie zajmuje
– o fak !.
– to jest ostatni ?
– mhm.
– kurwa ! ja jebie wygrałeś turniej jebaku
– w sumie jednym dobrym wyścigiem nie
– no widzisz sekundę nie a ja miałem kurwa taki przewagi nie
– widziałem
– trzysta pięćdziesiąt nie dobrze robimy coś trikami teraz
