– ja też..
– i ona Jarek jak się zaczyna rozkręca się od początku czy nie?
– ona się w ogóle podejrzewam nie rozkręca..
– słuchaj a tu jest napisane tak autor porusza wiele tematów katolicyzm rzecz się dzieje w ogóle w w Anglii czy Ugandzie..
– no w Ugandzie czy gdzieś tam.. generalnie..
– y wierzenia ludowe inicjacja seksualna obrzezanie poligamia ejc korupcja..
– miało być średniowiecze  a był Kochanowski? które ja obstawiałem było oświecenie..
– też ładne..
– oświecenie można pisać. Elżuniu był Kochanowski?
– u mnie był. ja po prostu sobie wyśniłam ten temat..
– no nie wiem u mnie Marzena stawiała nastawiała..
– no..
– na "Wesele"..
– a dlaczego?
– stulecie..
– Marzena i wesele nie jakoś nie no właśnie na zasadzie kontrastu.. nie widzę związku. chyba że tak..
