– a tak to cisza spokój nic tu nie ma groźnego proszę panią i dobrze nie ma żadnych objawów ubytkowych niczego gdyby z powrotem zaczęło boleć to do mnie z powrotem już bez skierowania
– dobrze
– dać pani na wszelki wypadek jakieś leki jak by jeszcze bolało czy nie ?
– co ?
– kendo sztuka walki
– takim kijem co się biją ?
– tak tak tak znaczy ja mam jeszcze spłaszczenie panewek w biodrach i już nie mogłam
– na palcach parę kroków. na piętach skarpetki zdjąć i uklęknąć twarzą do ściany
– yy usiąść twarzą do ściany ?
– nie uklęknąć to w Bydgoszczy nie ma prawa na uniwersytecie ?
– nie nie ma
– a w Toruniu jest
