– teraz? byłaś tylko..
– no..
– z tym facetem?
– yhm..
– trzydziestkę. trzydzieści łobuzów..
– ale taka grupa do opanowania nie?
– no to zależy
– wiesz zdarzają się większe grupy..
– zdarzają się to w wakacje miałam czterdzieści dwie osoby plus wychowawczynię która była po studiach znaczy po studiach po studium jakimś tam rehabilitacyjnym pierwszy raz na wyjeździe i zachowywała się jak uczestnik miałam praktycznie kolejną osobę do pilnowania a nie do pracy..
– w Mel Rozie byłaś?
– słucham?
– w Mel Rozie byłaś?
– tak..
– też kiedyś byłem na takich koloniach..
– i były dwie dziewczyny po studium rehabilitacyjnym przy czy ja byłem wtedy na trzecim roku studiów mój kolega drugi wychowawca był na piątym roku studiów jego narzeczona była na trzecim roku studiów i jeszcze jedna wychowawczyni była w czasie jakiś tam zaocznych studiów biologii no i czterdziestoletnia kierowniczka najfajniejsze moje kolonie..
– ale nawet niecałe..
– no mimo wszystko..
– ja tam jeździłem z grupą..
– a ja w Czerwonym jeździłam jeszcze w tamtym roku..
– yhm no i też też fajnie..
– ten sam właściciel co właśnie tam nad Dunajcem..
– tak?
– yhm. Lipnica to się nazywa..
– tylko tam dzieci nogi łamią trzeba uważać..
– no u mnie nie dzieci tylko dorośli na nartach nie połamali się natomiast się połamali w Sylwestra..
