– no niby jest trochę tego miasta .
– nie nie mówię. bo jak tam jest sześćdziesiąt tysięcy ludzi.
– no zapraszała mnie tam Kalińska. w czasie wakacji mam tam jechać. no to powinnam zobaczyć .
– no podobno. wiesz równiny Mazowsze. no ładne chyba teren. jak lato ten to tam pewnie.
– wiesz to jest takie miasto Wiesiek się zachwyca. gdzie są piękne zabytki.
– do jednej klasy chodziliśmy.. w ogólniaku. też w też.
– nie ale mieszkaliśmy w sąsiednich akademikach czy wy wiecie że jak ja poszłam go odwiedzić to przeszłam wszystkie sale i nie widziałam go tam. wchodzę do Krzysia. a Ela akurat była.
– a u nich cała rodzina usieczona u nas nie? od Elki się zaczęło. potem siostra. potem tata. nie tata potem siostra .
– siostra też?
– ciociu dla mnie najmniej.
– nie Kasiu chcę dolać trochę wody bo nie wiem czy nie jest. za mocne.
– nie nie nie zupełnie.
– Krzysiu dla ciebie też herbata? bo tak zaczęłam robić.
– tak tak.
– nie.
– nie bo ja mam wolne.
– też urlopujesz?
– sesje mam  ferie mam bez żadnych tam egzaminów i dyżurów bo tak jeszcze. w poniedziałek wtorek to normalnie pracowałam.
– a ta druga szkoła jest urokliwa. bo jest w starym dworku taka .
– piękna lipowa aleja. z centrum Mińska jest siedem kilometrów.
– w tej szkole pracuje dokładnie sto kilometrów od mojej babci. tej tej mamy mamy.
– a tam ma dodatki wiejskie. takie inne i wiesz tym podobne .
– ale jakieś korki coś udzielasz nie?
– no tak. ale mało bo ja mam strasznie dużo godzin. bo ja mam pięćset czterdzieści na rok do wyrobienia a wiadomo to wakacje jest dużo że.
– to ile ci tygodniowo wychodzi?
– no muszę mieć. żeby wyjść na zero to muszę mieć tak dwadzieścia dwie w tygodniu. no a zawsze są a teraz miałam trzydzieści bo miałam tyle. nadliczbowych.
