– o Jezus no.. a laukowa to mieszka teraz w Łodzi czy co ona robi
– ja nie wiem co ona robi ty handluje obrazami na allegro. nie wiem w co się ubrać. piździ jak
– w kieleckim
– gorzej ty
– wypizdów jest taki że szok
– wiem
– zima stulecia
– do do do połowy lutego tak ma być
– do lutego słyszałem
– a ja słyszałam że do połowy. a ten
– no ja też. ty najgorsze to jest to że ma być tak zimno w nocy minus dwadzieścia dwa stopnie a przy tym przy gruncie minus trzydzieści nawet może być
– słuchaj w ogóle dzisiaj opcji. wujek wczoraj przyprowadził samochód
– wasz ?
– ta nasz
– a jaki samochód
– nasz jest w tej w rozsypce
