– tak..
– którą też przeczytałam całą. tylko mi się rozkleiła na kawałki. więc kupiłam ci drugą..
– no nie żartuj..
– było mi głupio wiesz co..
– e tam..
– słuchaj kartka po kartce naprawdę ja już w ogóle wiesz. i ona jeździła ze mną wszędzie więc mówię kurczę aż mi głupio taką oddać nie. mówię tutaj wiesz chyba że chcesz chlebka razowego..
– nie dziękuję..
– masz zdjątka jakieś fajne widzę..
– no byłaś bo druga wycieczka była po tej samej trasie..
– może..
– ale z tymi ..
– yhm. może być. a tu już poszliśmy na łatwiznę tak?
– znaczy zdjęcia też mam zrobione tylko je zgubiłam. więc po to pytałam Kasię czy przypadkiem ich nie ma. więc dałam film do wywołania jeszcze raz bo siedem zdjęć akurat przy tych kościółkach. mi wcięło nie wiem co się stało..
