– kurwa przecież
– a a a aha swoje hasło ?
– może byśmy trejńspoting obejrzeli jak macie ?
– siedemset pięćdziesiąt pięć złotych jesteś dzianym skurwysynem
– mam sto pięćdziesiąt złoty no ale musi być stówa na zielsko tak ? prawie
– czemu stówa ?
– no co płacimy za grama tylko tak ?
– trzydzieści pięć złotych
– no
– jeszcze nie zdam
– na warunku nie no zawsze możesz biegać tam za tym i prosić żeby cie przepytał jeszcze nie ?
– w Gdańsku się nie da czegoś takiego robić
– w Warszawie też nie ale na tych ogólnych to myślę że dało by radę
– ssij no kurwa dzięki koniec
– nie ma w ogóle żadnej dyskusji
