– a ty mówisz o tym sklepie na a na znaczy poczekaj aha jest jeszcze na Puławskiego ten fajny sklep z ..
– a wiosna coś tam..
– a tak..
– to są cztery pory czy..
– cztery pory roku. tak tam są fajne też ciuchy..
– no ale tam też są bardzo drogie..
– tylko że są ciuchy drogie..
– ciekawe jakie jaka będzie pogoda jutro?
– słyszałam że do końca tygodnia ma być brzydko. że cały czas ma tak padać zimno daj spokój wie wiesz ile ja y wydam na ogrzewanie przecież ja cały czas mam grzejniki powłanczane w mieszkaniach a. no a ja mam ogrzewanie na prąd..
– tak jak ja..
– ty też masz tak..
– to samo..
– słuchaj każdy ma jakieś wady każdy no na pewno.. nie ma ludzi idealnych tak samo ja mam czy ty czy ty czy ktoś inny..
– a co tam u Eweliny?
– no u Eweliny to nic ciekawego muszę ci powiedzieć. na razie się atmosfera w pracy poprawiła. między wiesz  ale. powiedziała że nigdy nie będzie już tak jak było kiedyś nigdy towarzystwo które jest teraz jest okropne..
– no czasami tak bywa..
– yhm..
– pomimo tego że się teraz sprał a twój kolor mi się teraz podoba jakiś żeś zrobiła?
– taki czerwień granatu..
– czerwień granatu gdzie ty ten granat masz?
– sprał się..
– sprał. a gdzie byłaś u fryzjera bo obcięłaś chyba?
– podcięłam siostra mi podcięła..
– a powiedz co tam słychać u Krzyśka?
– dawno się z nimi nie widziałam naprawdę nic nie wiem co u nich słychać. i tak w sumie nic się na ten temat też..
– no wczoraj y. byli w fiko doro
– z Patrycją?
– tak..
– tak? no to fajnie zadowolona była co?
– no na pewno..
– jak zawsze..
– tak..
– jak przyjeżdża. no dobrze jak tam samochód w ogóle odebrali czy nie?
