– puść jej sygnał.
– także muszę powiedzieć że nawet trochę ściemniałam właśnie. bo po prostu nie chciałam się z nimi wiązać wiesz jeszcze na pół roku. a już powiem ci że wcześniej zeszłam zanim jeszcze nawet mi puściłaś sygnał.
– naprawdę ?
– tak.
– skęcę zaraz w lewo.
– aha a okej.
– nie nie spoko znaczy ja nie ja widziałam co robię.
– ja myślałam że jedziemy dokładnie w przeciwnym kierunku.. a dzisiaj w pracy właśnie przedłużyli mi umowę
– to miłe.
– na kolejne trzy miesiące no.
– tylko na trzy miesiące ?
– w ogóle oni chcieli na dłużej oni chcieli właśnie na pół roku przedłużyć.
– aha.
