– chociaż do końca może też nie wiedzieć bo zawsze były pensje w kopertach..
– no właśnie także..
– podpisywałaś listę wiesz tak jak się grało w taką grę pamiętasz jak się zawijało?
– no no no..
– tak się podpisuje pensje w hufcu..
– yhm rozumiem..
– żeby za dużo nie było wiadomo co kto ile..
– i gdzie pracuje teraz?
– w Baju właśnie. właśnie i i gra u nas w poniedziałki..
– czyli miałabyś się szansę załapać potem..
– yhm yhm..
– to ten Baj to jest też teatr jakby prywatny czy nie?
– nie państwowy..
– no to chyba pieniądze są marne tam?
– chyba jestem głodna. chyba jestem głodna. wytrząsnęli mi całe mleko przecież..
– no..
– no już..
– sikałam co nie co..
– tak tak wszystko mi wytrząsnęli. słuchaj ja nie wiem czy to też nie wpływa na to to mleko wiesz czy ono nie jest takie mniej syte..
– oczywiście kochana co ty myślisz..
– bo słuchaj ona co dwie godziny w nocy..
– słyszałem że zmieniasz pracę.. tu są talerzyki..
– no wiesz co chciałabym ale jeszcze nie wiem..
– są talerzyki Karol..
– i na jaką?
– najchętniej by bym jej nie zmieniła wiesz ale czuję że sytuacja mnie zmusi. no ale nie wiem. zobaczymy..
– i kim będziesz?
– nie wiem jeszcze Karol wiesz..
– ale teraz to masmedia rozumiem tak?
– nie..
– słuchaj no rewelacja po prostu mieli rozwinąć kabel wieczorem pilnować go przez całą noc żeby był na rano już gotowy..
– dobrze to są polskie realia..
– no..
– bo był pożyczony..
– pożyczony kabel jakby nie było wątpliwości e no bo bo słuchaj no bo rozwinąć kabel godzinę przed to jest w ogóle bez sensu nie..
– słuchaj a jak by się nie udało?
– a Mirowski siedzi jeszcze? nie wiesz?
– nie mam pojęcia wiesz jak to wygląda..
– bo on chyba jakimś dyrektorem przecież został nie? w końcu..
– nie wiem naprawdę nie wiem co tam się dzieje. bo mnie tam nie ma no. tyle wiem co wiesz co Binek zadzwonił swego czasu nie?
– yhm..
– no właśnie..
– no opowiedz jak tam w wojsku było..
– w jakim wojsku?
– u Arka..
– ciocia. chciem porysować..
– chcesz porysować. hm tak do rysowania coś znajdziemy tylko ja nie ma tu kartek wiesz co idź do wujka żeby dał ci kartkę czystą i coś do rysowania..
– wiesz co że. musisz po prostu ją na przykład odstawiając od piersi robić no tam nie wiem trzy karmienia w ciągu doby cycem..
– yhm..
