– yhm..
– ale nie myślę że chłopak no on naprawdę wstaje na obojętnie czy musi wstać na siódmą czy na ósmą to on zawsze gdzieś o trzeciej rano się kładzie spać jak wróci o tej dziewiątej coś tam porobi poogląda film poleży sobie pośpi i wstanie i się uczy..
– on jest w Mechaniku tak?
– w Elektryku..
– w Elektryku..
– ale właśnie fajnie było wszyscy znajomi tam jadą..
– słuchaj a ile płacicie jeżeli to nie jest tajemnicą?
– y tysiąc trzysta a tysiąc dwieście coś..
– za dwa tygodnie?
– yhm..
– no to wiesz co że takie ceny w sumie jak w Polsce. fajnie. i co delfinarium?
– była pani jak jak była na pierwszym miejscu taka czarna kolejka? górska?
– nie wiem. znaczy górska czy taka po prostu kolejka?
