Drogi dojazdowe do osiedla jeszcze nie ukończone, a już znajdują się w fatalnym stanie: dziury, których wielość rodzi niebezpieczeństwo nie tylko uszkodzenia pojazdu, ale nawet spowodowania wypadku, miejscami błoto na 10—15 cm.
Może list ten obudzi odpowiedzialnych , a wtedy mieszkańcy na pewno ochoczo zabiorą się do upiększania swego osiedla.
I liga hokeja: Podhale — Legia 4:1 (1:1, 2:0, 1:0). Bramki zdobyli: Książkiewicz 2, Batkiewicz i Maj, dla Legii — Stopczyk.
Mimo ogromnej przewagi Podhala padło niewiele bramek, w czym wielka zasługa bramkarza Legii Dudziaka. W drużynie gospodarzy podobał się młody atak Książkiewicz, Maj, Sikora.
Na ul. Długiej samochód osobowy zderzył się z tramwajem linii "3", co spowodowało przerwę w ruchu tramwajowym na trasie ul. Basztowa — Dworzec Towarowy od godz. 9 do 9.15.
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom.
Służba Ruchu MO interweniowała w 9 kolizjach.
W LIZBONIE zakończyła się 66 sesja Rady Europy na szczeblu ministrów spraw zagranicznych 21 państw kapitalistycznych naszego kontynentu. W komunikacie końcowym ministrowie opowiadają się za aktywną kontynuacją przygotowań do spotkania przedstawicieli 35 państw — sygnatariuszy Aktu Końcowego KBWE, które odbędzie się jesienią br. w Madrycie.
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA.
Ryby 19.2.—20.3.:
Masz teraz dużą szansę zrównania wydatków z dochodami. Gdy to nastąpi, uważaj, żeby znów nie popaść w długi. W pracy nawet drobne zaniedbanie grozić może konsekwencjami. Trzeba więc chronić się nie tylko przed odpowiedzialnością materialną, ale i utrata zaufania. Intuicja podpowie Ci właściwy sposób postępowania.
Obecny na zebraniu wiceprezydent Krakowa Jan Nowak oprócz sukcesów sportowych podkreślił wkład działaczy klubu w upowszechnianie sportu wśród pracowników kombinatu (np. coroczna spartakiada HiL). Gratulując sukcesów i stopniowo wzrastającego prestiżu klubu, wiceprezydent wyraził także życzenia m. in. odrodzenia hutniczej piłki nożnej, przywrócenia Krakowowi dobrej lekkoatletyki i boksu, mówił również o zamiarach utworzenia w Hutniku sekcji żużla i hokeja.
Strzelec 23.11.—21.12.:
Poświęć więcej czasu codziennym obowiązkom. Ewentualne zaległości powinieneś odrobić najpóźniej do drugiego tygodnia maja. Twoje dalekosiężne projekty spotkają się ze zrozumieniem najbliższej osoby. Podzieli ona Twoje nadzieje i zaproponuje wspólne plany. Ale praktyczne rozwiązania musisz wziąć na siebie. W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami.
Janos wykonywał stoły, zydle, półeczki dla siebie, rodziny, sąsiadów, płacił nimi za pomoc przy gospodarstwie. Pracował własnej roboty heblami, wiertłami, młotkami, nożami, dłutami. Pierwsze "kupne" dłuta, doskonałe, szwajcarskiej roboty, dostał w prezencie gdzieś z końcem lat pięćdziesiątych. Pierwsze rzeźby wykonał w latach dwudziestych.
Magistrala ciepłownicza do ul. Wrocławskiej, do miasteczka studenckiego nas os. Prądnik Biały, sieć wodociągowa w ul. Opolskiej — to tylko niektóre zadania inwestycyjne, stojące w bieżącym roku przed DRMK nr 3, będącym inwestorem zastępczym dla dzielnicy Krowodrza. W bieżącym roku przedsiębiorstwo przystąpi również do budowy linii tramwajowej na os. Azory, kontynuować będzie roboty na Rondzie Bronowickim i w zakolu Wisły.
Rząd podjął już działania na rzecz takich zmian strukturalnych w przemyśle, które sprzyjać będą poprawie efektywności. Dyskutowane są długofalowe przedsięwzięcia o charakterze systemowym. Rząd zamierza podjąć działania urealniające ceny środków produkcji oraz surowców i materiałów zużywanych przez przemysł — obecny ich poziom wypacza rachunek kosztów. Potrzebne jest eliminowanie barier resortowych i lepsza koordynacja działań poszczególnych przemysłów z myślą o realizacji ogólnych celów społecznych.
Zdumiewające jak cudowne i znakomite pomysły ma człowiek prywatny, jakim promieniuje altruizmem, jak troszczy się o dobre imię swojej instytucji, gdy jeszcze przed chwilą tylko własne biurko miał na względzie. Dwulicowość? To zbyt proste. Dwoistość raczej wywodząca się z naiwnej wiary, że istnieje fenomen zwany człowiekiem prywatnym i człowiekiem służbowym. Człowiek powinien być jednością? A gdzież to napisane?
Pełne wykorzystanie naszych możliwości jest niezbędne ze względu na stale rosnące potrzeby społeczne i trudniejsze niż w przeszłości uwarunkowania zewnętrzne. Wyniki produkcyjne I kwartału br. były lepsze niż przed rokiem. Nie osiągnęliśmy jednak w pełni zadowalających wyników w umacnianiu równowagi gospodarczej i poprawie efektywności gospodarowania.
Tematem wczorajszych obrad zespołu ds. koordynacji udziału rzemiosła w odnowie zabytków Krakowa było podsumowanie dotychczasowych efektów działalności rzemieślników w ogólnopolskiej akcji rewaloryzacji, ustalenie planów i zadań na bieżący rok.
Na koncie specjalnego funduszu odnowy zabytków do końca marca br. rzemieślnicy zgromadzili blisko 7 mln zł. Wśród ofiarodawców największą sumę wpłacił do tej pory Centralny Związek Rzemiosła z Warszawy — 5 mln zł.
Wodnik 21.1.—18.2.:Plany na przyszłość nie zwalniają od wypełniania bieżących obowiązków: tych pierwszeństwo jest niekwestionowane. W sprawach zawodowych masz bardzo pomyślne perspektywy. Rozmowy z życzliwymi osobami o szerokich horyzontach rozproszą Twoje wątpliwości. Zrozumiesz, że mimo odwagi i ambicji "nie sposób iść przez życie wieloma drogami jednocześnie" (Pitagoras). Zdecyduj się na kolejność najkorzystniejszą dla Ciebie i ogółu.
W obawie, że te wszystkie naciski jeszcze nie wystarczą, J. Carter polecił wiceprezydentowi Mondale’owi by ten udał się do Colorado Springs i osobiście dopilnował realizacji polityki administracji.
Prasa przypuszcza, że Komitet Olimpijski nie będzie się mógł oprzeć naciskom administracji. Jednak wymiary tych nacisków świadczą wymownie o tym, jak bardzo niepopularne jest stanowisko Cartera w Stanach Zjednoczonych.
W czasie dyskusji podkreślano, iż mimo osiągnięć jakie zanotowała dzielnica w ubiegłym roku jest jeszcze wiele spraw, które wymagają uporządkowania. Wskazywano również na konieczność większej troski o estetykę dzielnicy, tak często odwiedzanej przez turystów.
Obrady sesji prowadził przewodniczący Dzielnicowej Rady Narodowej Kraków-Śródmieście — Adam Kawalec.
Bliźnięta 22.5.—21.6.:
Najbliższy miesiąc poświęć na dokończenie spraw w zawieszeniu i na przygotowanie się do kolejnych obowiązków. W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność, z której warto skorzystać.
Rak 22.6.—22.7.:
Bardzo pomyślne prognozy dla dalszego rozwoju spraw zawodowych. Twoje inicjatywy, konkretne, praktyczne i pożyteczne, zyskają uznanie i poparcie. Osiągniesz korzyść prestiżową i finansową. Zastanów się czy nie podjąć bardziej odpowiedzialnych obowiązków.
W depeszy skierowanej do prezesa Rady Ministrów Edwarda Babiucha najserdeczniejsze gratulacje oraz życzenia nowych sukcesów w pełnieniu zaszczytnych obowiązków przekazał premier rządu Wietnamskiej Republiki Socjalistycznej Pham Van Dong.
Z okazji ponownego wyboru na stanowisko Marszałka Sejmu depeszę gratulacyjną do Stanisława Gucwy przesłał przewodniczący Stałego Komitetu Zgromadzenia Narodowego Wietnamskiej Republiki Socjalistycznej Truong Chinh.
