22-osobowa Rada Gminy Kłaj: Ryszard Kruczkowski, Józef Filipowski, Lucyna Buczek, Wojciech Smoter, Tadeusz Jastrzębski, Tadeusz Chmiel, Władysław Migdał, Jan Majerz, Stanisław Paluszak, Józef Świegoda, Krzysztof Włodarczyk, Zbigniew Rusin, Zdzisław Prochwicz, Wiesław Czarny, Mieczysław Kasprzyk, Teresa Siemdaj, Ryszard Gwidon Kinastowski, Witold Jan Kalicki, Andrzej Palich, Anna Czubak, Mieczysław Piwowar, Anna Wójtowicz.
PIWNICA ŚW. NORBERTA (ul. Wiślna 11, wejście od Plant) zaprasza 1 grudnia o godz. 19.30 na koncert "Czas zastygły w kropli wosku". W programie: poezja, teatr, improwizacje muzyczne, pieśni, obrzędy andrzejkowe i trzy najprawdziwsze wiedźmy.
OTWARCIE WYSTAWY "Szopki betlejemskie i anioły" - 1 grudnia o godz. 12 w kamienicy Krzysztofory w Rynku Głównym 35.
- Kleptomania! - orzekł krótko specjalista.
- Co?! - zawołał Marcin.
- Kleptomania, czyli niemożność powstrzymania się od impulsu kradzieży. Kiedy to się u pani zaczęło?
- Jeszcze na studiach, ale wtedy ja... sporadycznie. Dopiero po dyplomie jakby całkiem odebrało mi wolę. Muszę to robić i już!
- Czy podczas studiów miała pani jakieś szczególne zainteresowania?
Premiera Brandenburgii Manfreda Stolpe można bezkarnie określać jako długoletniego współpracownika Stasi. Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe. Skargę do Trybunału Federalnego przeciwko zakazowi używania takiego określenia, który wydały sądy niższej instancji wniósł przewodniczący frakcji chadeckiej w parlamencie Berlina, Uwe Lehmann-Bruns, który po upadku Muru Berlińskiego jako adwokat reprezentował wielu wschodnioniemieckich dysydentów.
Kwaśniewski podkreślił, że odznaczenia przyznaje na wniosek uprawnionych instytucji. Wnioski o nadanie odznaczeń złożył wojewoda Wiesław Olszewski (SLD), odwołany 22 grudnia 1997 r.
Kancelaria Prezydenta otrzymała od wojewody pismo informujące o niewręczeniu odznaczeń. Zgodnie z ustawą o orderach i odznaczeniach, w imieniu prezydenta mogą je wręczyć instytucje i osoby uprawnione do wnioskowania o ich nadanie: premier, ministrowie, kierownicy urzędów centralnych oraz wojewodowie.
"Wszystkie oczy na Bawarię" - taki tytuł znalazłam w "Gazecie Wyborczej" przed wyborami do bawarskiego Landtagu. Przepowiednie brzmiały: w Niemczech wygra partia, która odniesie psychologiczny sukces we wcześniejszych wyborach bawarskich. Jak wiadomo, sukces odniosła CSU, która utrzymała, a nawet trochę powiększyła swój stan posiadania. SPD "skok do przodu" się nie udał, straciła kilka posiadanych poprzednio mandatów.
- Tak, sytuacja kadrowa jest trudna. Nie będą mogli grać Kowalik (musi pauzować jeszcze jeden mecz), Mróz i Gędłek (obligatoryjnie pauzują 2 spotkania), na szczęście do gry wraca zawieszony za kartki Baster. Będę miał problemy z zestawieniem obrony, brakuje Mroza, prawdopodobnie przesunę do tej formacji rutynowanego Fudalego. Reszta zawodników jest gotowa do gry łącznie z Węglem, który miał ostatnio kontuzję. (AS)
- Osoby określane mianem Polonii niemieckiej - jako w zdecydowanej większości osoby posiadające obywatelstwo niemieckie - mają prawo wiedzieć, jak poszczególne partie polityczne i czołowi politycy ustosunkują się do najistotniejszych dla Polski kwestii - twierdzi Bogdan Miłek. - W takim momencie jak wybory do Bundestagu chcemy wiedzieć, komu świadomie udzielić swojego głosu. Choćby dlatego, by móc porównać obietnice i programy wyborcze poszczególnych partii z późniejszą praktyką życia społecznego i politycznego.
Najgrubsza pokrywa śnieżna, wynosząca 48 cm była - według pracowników krośnieńskiej Stacji Hydrologiczno-Meteorologicznej IMiGW - w Wetlinie. 36-centymetrowa warstwa śniegu leżała w Cisnej, 32 cm w Kalnicy, 29 cm w Stuposianach, 28 cm w Sakowczyku. Najchłodniej natomiast było w Wetlinie, Wisłoku Wielkim, Wysowej i Jaśliskach - po minus 7 stopni C, a najcieplej - 3 stopnie poniżej zera - w Baligrodzie.
W 1953 roku Sinatra zadebiutował jako aktor i wtedy właśnie rozpoczął się nowy etap w jego karierze. Za drugoplanową rolę żołnierza Angelo Maggio w filmie "Stąd do wieczności" otrzymał Oscara.
Jego przeboje - "Night and day", "Laura", "I've Got You Under My Skin", "Strangers in the Night", "The Lady is the Tramp", "Chicago", "Ebb Tide" czy "My Way" znał cały świat. (PAP)
Nie tylko dlatego, że Złotego Lwa na początek, za całokształt twórczości, odbiorą Andrzej Wajda razem z Sophią Loren, ale również dlatego, że do Wenecji przyjadą m.in. Meryl Streep, Sting oraz Paul Mc Cartney. Nie ma co marzyć na razie jeszcze o tym, by kino europejskie przelicytowało amerykańskie sukcesy, w konkursie jednak filmy ze Stanów Zjednoczonych nie będą wcale przeważać.
