Roszczenie kasy chorych o zwrot kosztów świadczeń zdrowotnych przedawnia się po trzech latach od dnia doręczenia zobowiązanemu wezwania do zapłaty. W każdym wypadku jednak roszczenie przedawnia się po 10 latach od dnia powstania szkody. Projekt zmienia także inne ustawy mające związek z wprowadzeniem obowiązku zwrotu kasom chorych kosztów leczenia przez sprawców szkód na zdrowiu. Kasy chorych szacują, że leczenie jednej osoby poszkodowanej w wypadku kosztowało przeciętnie 5740 zł.
Matka pani Wioletty Helena C. nie ma wątpliwości, że jej córka powinna zostać w Podegrodziu. Jej zdaniem zbyt długo chciała ratować związek, który nie miał przyszłości.
- Omal nie przypłaciła tego życiem - stwierdza stanowczo Helena C. - A przecież żyć musi, choćby dla tych dzieci. One już zdecydowały, że do ojca nie wrócą.
Komitet "Rodzina i Sprawiedliwość", który w wyborach na burmistrza Jasła wystawił kandydaturę Witolda Lechowskiego, w drugiej turze poparł kandydata Przymierza Samorządowego Prawicy Andrzeja Czerneckiego, obecnego burmistrza.
Poparcia Andrzejowi Czerneckiemu udzieliły również Prawo i Sprawiedliwość oraz Liga Polskich Rodzin. O poparcie w drugiej turze dla obecnego burmistrza zaapelował także lider jasielskiej Unii Polityki Realnej Jan Chrzanowski.
Projektu bronią posłowie SLD i UP. - Jesteśmy jedynym krajem na świecie, w którym współpraca z wywiadem jest uważana za czynność naganną. Moim zdaniem, wywiad PRL działał w interesie ówczesnego państwa polskiego - mówi Janusz Zemke, wiceminister obrony, poseł SLD. - Nie chcemy znieść lustracji, a jedynie nadać jej cywilizowany charakter.
- Co w Twoim życiu prywatnym?
- Zdałem maturę, jestem studentem AWF w Katowicach...
- Dlaczego Katowice, a nie Kraków?
- Bo jest tam specjalizacja w skokach, silny klub narciarski AZS AWF Katowice. Studiują tutaj Łukasz Kruczek, Grzegorz Śliwka, Krystian Długopolski, teraz obok mnie studentem został Tomek Pochwała.
Po przerwie Czarni podkręcili tempo gry (bardzo ładne akcje ofensywne Niżnika) i zaczęli ostrzeliwać bramkę Gierlickiego, który obronił strzały Zycha i Niżnika, ale przy uderzeniu Kasprzyka był już bezradny. Dominacja Czarnych była coraz większa, czego efektem były dwa kolejne gole. Ponadto w 68 min po strzale Żuławskiego piłka trafiła w poprzeczkę, a w 87 min piłkę po strzale Zycha z trudem wypiąstkował Gierlicki.
Wojciech Skucha, ordynator oddziału pulmonologii, pytał o ministerialny pomysł stworzenia sieci szpitali publicznych.
- Mam mieszane uczucia. Powstanie takiej sieci będzie oznaczało, że niektóre placówki zostaną odgórnie skazane na kalectwo finansowe. Z naszych informacji wynika, że szpital proszowicki nie znajdzie się w tej sieci. Pytam więc, czy osoby, które leczą się u nas, płacą gorszą składkę na ubezpieczenie zdrowotne niż pozostali?
Przedwyborczy proces, o którym pisaliśmy w piątek, zakończył się w pierwszej instancji zwycięstwem Teofila Wojciechowskiego - kandydata na radnego powiatowego, którego inny kandydat do tej samej rady - Jerzy Lysy, oskarżył o wykorzystywanie stanowiska burmistrza Bochni (w poprzedniej kadencji) do osiągania osobistych korzyści majątkowych. Chodziło o zamianę działek rolniczych należących do córek T. Wojciechowskiego na budowlane. Były burmistrz twierdził natomiast, iż wymieniane przez J. Lysego działki nadal są rolne.
Bardzo mocną bronią siatkarzy Okocimskiego był serwis. To ten element gry pozwalał gościom na uzyskanie większej przewagi, może z wyjątkiem III seta, gdy nieco rozluźnili szyki, a może dało o sobie znać zmęczenie długą podróżą.
- Oczywiście nauka jest dla mnie najważniejsza. Gdyby w sporcie mi się nie powiodło, bez wyższego wykształcenia niewiele można dzisiaj zdziałać. Nie znaczy to, że rezygnuję ze sportu. Przed następnym sezonem zorientuję się, czy w mojej obecnej szkole będę mógł sobie wziąć urlop dziekański. Jeśli tak, to chciałbym spróbować sił w takiej drużynie, gdzie będę mógł się sportowo rozwijać.
"Pasy" otrząsnęły się w końcówce. Najlepszy na boisku Paszkiewicz przyjął podanie Grodzickiego, zbiegł do środka i mimo starań Kuźnika oraz Wortmanna celnie uderzył z prawej nogi. Tuż przed ostatnim gwizdkiem Treszczyński zmarnował dogodną okazję.
Dobre, żywe spotkanie. Drużyny myślały przede wszystkim o tym, jak strzelać gole. Może nie całkiem o to chodziło trenerom, ale przynajmniej te kilkadziesiąt osób przeżyło trochę emocji.
Andrzej Paszkowski z Nowego Targu, Krzysztof Haładyna z Bukowiny i Zbigniew Pytel z Białki Tatrzańskiej zdobyli główne nagrody w konkursie fotograficznym "Tatrzańska Jesień 2002", organizowanym przez starostwo tatrzańskie.
Na konkurs napłynęły 72 prace, nadesłane przez 12 fotografów amatorów, a więc znacznie mniej niż w zeszłym roku. Oceniali je: Barbara Baniecka-Dziadzio, Stanisław Momot (przewodniczący jury), Maciej Krupa, Marek Król-Józaga, Paweł Murzyn i Krzysztof Król-Łęgowski.
Dziękując za uchwalenie tego budżetu, Edward Brzostowski wyjaśnił, że nie jest to jego projekt. - Termin ustawowego przedłożenia projektu Radzie Miasta i Regionalnej Izbie Obrachunkowej w Rzeszowie upłynął 15 listopada i nie został przez ustępujący Zarząd Miasta poprzedniej kadencji dotrzymany. Obowiązki burmistrza objąłem 19 listopada, stąd też nie miałem większych możliwości przepracowania tego projektu. Propozycje stosownych zmian przedłożę radzie w późniejszym terminie jako autopoprawkę.
Komunikat NFI Foksal mówi, że Fundusz zbył już 759 tysięcy akcji za cenę blisko 2,5 miliona złotych (co stanowi 33 % w kapitale zakładowym ZNTK). Jak nam wiadomo umowa z Foksalem gwarantowała też przejęcie przez EKF kolejnych 30 procent akcji od innych NFI. Inne komunikaty się w tej sprawie na razie nie pojawiły, ale według naszych informacji Europejska Korporacja Finansowa ma już większość udziałów w ZNTK.
Najskuteczniejszym zawodnikiem poniedziałkowej serii meczów był Szwed Naeslund, który zdobył trzy bramki dla Vancouver w wyjazdowym meczu z San Jose (5-2).
Psychologowie ostrzegają - młodzi wyznają kult siły, a ich rzeczywistość kreuje film lub komputerowe gry, w których gęsto padają trupy.
- Oni nie znają innych metod rozwiązywania problemów, takich jak rozmowa lub ustępstwo, uznawane za oznakę słabości - mówi Alaksandra Adamek.
- Dlaczego przyjąłeś optykę dziecka w tekstach napisanych na album "Uwaga, jedzie tramwaj!"?
- Było mi łatwiej opowiadać o sobie z perspektywy własnego dzieciństwa, ponieważ mam z tego okresu mnóstwo silnych wspomnień. To właśnie wtedy kształtowała się moja dzisiejsza osobowość. Takie cechy, jak nadwrażliwość czy skłonność do depresji, mają swoje źródła w moim dzieciństwie. Demony, które mnie męczą, są ciągle te same, zmienił się tylko mój sposób ich postrzegania.
Autorzy listu opisują historię kilku lat przekształcania dobrze prosperującego przedsiębiorstwa państwowego w magazyn części do składania niewielkich partii amortyzatorów.
Twierdzą oni, że obecni właściciele zakładu podstępnie wykupili akcje od załogi, a posiadając pakiet większościowy przystąpili do zwalniania pracowników, zmniejszania powierzchni produkcyjnej, likwidacji zaplecza socjalno-bytowego. Sugerują, że podobna sytuacja panuje we wszystkich spółkach z udziałem kapitału zagranicznego.
Pierwszy mecz: 1-1, awans Wisły Kraków.
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce.
Awansowali do czwartej rundy Pucharu UEFA, gromiąc w Gelsenkirchen Schalke 04, zespół, który w poprzednim etapie rozgrywek wyeliminował Legię Warszawa (3-2, 0-0). Wiślacy zgnietli niemiecką drużynę siłą ofensywy.
Proponuje się w niej wyłożenie placu dwukolorową kostką brukową z elementami ozdobnymi oraz przygotowanie specjalnego miejsca na znicze. Ponadto staną nowe maszty flagowe, a przed pomnikiem będzie dodatkowa płyta marmurowa. Do projektu został wprowadzony jeszcze dodatkowy element, którym jest oświetlenie dekoracyjne.
Aby ograniczyć koszty, projektanci zakładają położenie nowej nawierzchni na już istniejącej. Wcześniej jednak konieczne będzie odwodnienie terenu.
- Dawniej piłkarze więcej potrafili?
- Tak. I wszystko było bardziej poukładane. Młody zawodnik, zanim zyskał akceptację u starszych, nosił piłki na trening i w szatni siedział tam, gdzie mu pozwolono. Były pewne zasady, człowiek uczył się nie tylko grać w piłkę, ale i szacunku dla tradycji. Teraz jest inaczej.
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów, spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy.
W czwartkowe popołudnie gasili płonący śmietnik przy ul. Brodzińskiego w Proszowicach. W piątek nad ranem w Książnicach Wielkich (gm. Koszyce) palił się samochód marki Lublin z instalacją gazową. Mimo starań strażaków, pojazd spalił się całkowicie. Przypuszczalną przyczyną pożaru było podpalenie. (GC)
Uczestnicy zawodów rywalizowali w kilku dyscyplinach, m.in: bieg (dystans od 25 do 800 m), pchnięcie kulą, skok w dal, skok wzwyż, sztafety, wyścigi i slalom na wózkach, rzut piłeczką palantową oraz tenisową z wózka. Zwycięzcami zawodów byli wszyscy uczestnicy, którzy otrzymali pamiątkowe dyplomy i nagrody.
- To jest jeden z najładniejszych obiektów rozrywkowych w tej chwili w Krakowie - przekonuje mnie pan po pięćdziesiątce w marynarce. - Wpadliśmy tu po raz pierwszy, na, powiedzmy, rekonesans. Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom. - Lubimy zaglądać do takich dużych centrów. Najczęściej robimy zakupy tam, gdzie można zabrać wnuki, wypić kawę i zjeść torcik - dorzuca elegancko ubrana żona. - To znakomite miejsce na spędzenie weekendu.
- To prawda, tymczasem do 80 procent wypadków dochodzi z winy ludzi. "Czarna skrzynka" zapisze popełniony błąd, ale już po fakcie. Trzeba to uprzedzić, a nie ograniczać się do likwidacji skutków. Przecież im lepiej wyszkolony kierowca, tym większe bezpieczeństwo.
- Czy polscy kierowcy zawodowi rzeczywiście są profesjonalistami?
Jeśli A2 wydaje się za małe, zaś A4 za duże, zawsze można sięgnąć po "złoty środek", czyli po A3. Audi A "trójka" powstała z myślą o tych, których nie stać na jednoznaczną decyzję co do rozmiarów i wielkości auta, a którzy mimo to chcieliby zostać klientami firmy spod znaku czterech kółek. Samochód pojawił się na rynku po raz pierwszy w 1996 roku, zaś niedawno poddany został drobnemu faceliftingowi.
Do Urzędu Miasta w Libiążu zgłosiła się firma z Wadowic zainteresowana budową mieszkań w mieście. Chodzi o postawienie dwóch bloków wielorodzinnych na os. Flagówka. Aby można było rozpocząć inwestycje, konieczne jest zainteresowanie ze strony co najmniej 20 osób. Niestety, choć potrzeby mieszkaniowe w gminie są duże, mieszkańcy nie mają pieniędzy na zakup nowego mieszkania.
Do końca nie są wyjaśnione przyczyny śmierci 14-latka. Chłopiec grał w piątek w piłkę z kolegami na jednym z podwórek przy ul. Szpitalnej. Z relacji naocznych świadków wynika, że około godz. 19 został w czasie wspólnej zabawy z rówieśnikami dość mocno trafiony piłką w klatkę piersiową. Najprawdopodobniej właśnie wtedy doznał poważnego urazu, w wyniku którego zmarł. Na razie nie jest znana bezpośrednia przyczyna jego śmierci.
RATOWANIE MORZA MARTWEGO. Żeby uratować Morze Martwe przed wyschnięciem, Izrael rozmawia z Jordanią na temat budowy rurociągu, który zasiliłby Morze Martwe wodami Morza Czerwonego.
WYZNANIE MINISTRA. Kanadyjski minister sprawiedliwości oraz prokurator generalny Martin Cauchon przyznał we wtorek, że w młodości palił marihuanę.
1-0. Z. Gałat podał do P. Giży, który plasowanym strzałem z 20 m umieścił piłkę tuż przy słupku.
1-1. Kopiec zabrał piłkę G. Giży, a ten pociągnął go za koszulkę. Sędziemu nie pozostało nic innego, jak podyktować "jedenastkę". Wykorzystał ją Dobosz.
- Obszar objęty ochroną jest duży, a ludzi niewielu - tłumaczy Zdzisław Bołoz. - Dlatego podobne akty wandalizmu mogą się zdarzyć, choć u nas jest to zjawisko marginalne.
Funkcjonariusze SOK mają podobne uprawnienia jak policja. Mogą używać kajdanek, pałek, gazu łzawiącego, a nawet broni palnej. W przyszłym miesiącu zyskają dodatkowo możliwość wypisywania mandatów. W przypadku zatrzymania chuligana malującego składy mają obowiązek przekazać go policji. (SZEL)
(INF. WŁ.) W sobotę wieczorem komisarz wyborczy skreślił z listy kandydatów do Rady Miasta Krakowa Kazimierza Juszczyka z Samoobrony. Okazało się, że kandydat na radnego miejskiego stara się równocześnie o mandat radnego Sejmiku Województwa Małopolskiego, ale z listy Alternatywy Partii Pracy.
Ze względu na wietrzną pogodę w stan pogotowia postawiono wszystkie służby zakopiańskiej ekspozytury Zakładu Energetycznego Kraków SA. - Z poważniejszych wypadków mamy odnotowane uszkodzenia dwóch linii średniego napięcia. Połamało nam słupy w Gliczarowie Górnym, a w Małem Cichem spadające drzewo zerwało linie energetyczne. Wszyscy pracownicy są w terenie, ponieważ mamy całą masę drobniejszych awarii - zaznacza dyspozytor Rejonu Energetycznego Zakopane Zakładu Energetycznego Kraków SA.
Znane są już rywalki zespołu w finale mistrzostw Polski, który od 1 do 5 maja rozgrywany będzie w Gorzowie Wielkopolskim. Tarnowianki trafiły do grupy z Olimpią Poznań, Łącznością Olsztyn i MOSM Bytom. W drugiej grupie zagrają obok gospodyń, AZS PWSZ Gorzów zespoły Olimp Sokołów Podlaski, Kasprowiczanka Ostrów Wielkopolski i MOS Wrocław. Do półfinału awansują po dwie najlepsze drużyny. (BD)
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości. - Moja babcia żałuje, że nie ma już tradycji spotykania się w sąsiedztwie i wspólnego śpiewania piosenek - relacjonowała publiczności jedna z dziewczynek. Na niewielkiej wystawie zaprezentowano także pamiątkowe albumy, zawierające fotografie i opisy skarbów z historycznej przeszłości podjasielskich miejscowości.
Już kilka godzin później, opierając się na zeznaniach zatrzymanego, policjanci dotarli do 17-letniego mieszkańca Skawicy, potem zatrzymano kolejnego dealera narkotyków - 22-letniego mieszkańca Zawoi, studenta Akademii Ekonomicznej. Wszystkich podejrzewa się o rozprowadzanie w powiecie suskim narkotyków, za co grozi do 10 lat więzienia. Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków. Okazał się nim 23-letni mieszkaniec Jaworzna (województwo śląskie), student Wyższej Szkoły Zarządzania i Marketingu.
- Czuję ogromną ulgę i satysfakcję - mówi wójt Nowego Brzeska Jan Chojka. - Po 30 latach udało się wreszcie wyremontować tę drogę. Podczas modernizacji wszyscy skupiali się na asfaltowaniu - tymczasem remont nie byłby możliwy, gdybyśmy wcześniej nie zbudowali instalacji kanalizacyjnej i nie wymienili starego wodociągu. Bez tego nikt nie rozpocząłby modernizacji samej jezdni.
Bronisława Kilarecka, z domu Deptuch, urodziła się w podrymanowskich Łazach. W roku 1931 wyszła za mąż za murarza Bronisława Kilareckiego i prowadziła małe gospodarstwo. Urodziła trójkę dzieci, z których jedno zmarło w wieku 2 lat. Jej receptą na długowieczność jest nieobjadanie się (twierdzi, że od stołu powinno się wstawać głodnym), niezbyt długie spanie ("Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje"), zgodne życie w małżeństwie i dbałość o dzieci.
