Po czterech spotkaniach Sojusz zdecydował się spełnić około 70 procent żądań FKP. Dlatego do rządu trafi pięciu ludzi Jagielińskiego - dwóch w randze sekretarza stanu (pierwszego wiceministra - red.), a trzech jako podsekretarze stanu. Według nieoficjalnych informacji mieliby trafić m.in. do resortów: rolnictwa, skarbu państwa oraz gospodarki, pracy i polityki społecznej.
Na Twoim niebie równoważą się dobre i złe wpływy planetarne. Mars ofiarowuje Ci energię, witalność, dynamikę, ale Słońce ogranicza życiową ekspansję. Dlatego nie wymuszaj na siłę żadnych konkretnych rozwiązań, dbaj o własny wizerunek zawodowy, staraj się poznawać nowych ludzi w branży i czekaj na swój czas. Czas wielkiej przemiany!
Już w 6 min prowadzenie dla krakowskiego zespołu uzyskał Żurawski. Po długim podaniu Kukiełki znalazł się w oko w oko z Piątkiem i celnie uderzył lewą nogą w tzw. długi róg. Cztery minuty później w sytuacji "sam na sam" nie dał się pokonać Madejowi Majdan. Jego kolega po fachu z drużyny gospodarzy Piątek też świetnie interweniował po strzałach Uche w 17 min i Cantoro w 24 min.
- Słyszałem, że nowa gmina płaciła Kłajowi po 100 zł za każdą lampę - powiada Bolesław Strach. - Nie powinni tego robić. Czy my, Stanisławice, przynależąc do Kłaja, nie płaciliśmy podatków, nie bogaciła się kłajowska gmina naszym kosztem?
- Kłaj zachowuje się tak, jakby Stanisławice były w jego gminie nie dłużej niż tydzień i wszystko, co zdążył im dać, powinien teraz, po zmianach, odebrać - denerwuje się sołtys Kusion.
Szkolne Centrum Informacyjne tworzą pracownia multimedialna z biblioteką szkolną. W pracowni znajdują się cztery stanowiska połączone z serwerem, wyposażone w komputery klasy Celeron 2,4 GHz o konfiguracji zbliżonej do komputerów uczniowskich i także posiadające dostęp do internetu. - Wszystkie stanowiska wyposażone są w nagrywarki i odtwarzacze DVD, co czyni z nich w pełni multimedialne konsole - zwraca uwagę Ireneusz Pieczyk.
