Wydany w piątek przez łódzki Sąd Rejonowy list gończy, na podstawie którego policja będzie mogła zatrzymać lidera "Samoobrony" Andrzeja Leppera, miał dotrzeć do jednostek policji w całym kraju dziś rano.
Za czyny, które zarzuca się Lepperowi, czyli za znieważenie organu konstytucyjnego, grozi kara do 2 lat pozbawienia wolności, a za znieważenie funkcjonariusza publicznego - do roku więzienia.
Do szpitala skierowano 25 policjantów oraz cztery samochody bojowe i 19 strażaków. Wezwano też pracowników Pogotowia Energetycznego i Pogotowia Gazowego, a do szpitala wprowadzono psy tropiące. Gdy sprawdzano sale, pacjenci wychodzili na korytarz. Chorych otoczono opieką, ale ci, którzy przychodzili na badania, otrzymali informację, że będzie to możliwe w innym terminie.
W nocy z soboty na niedzielę w Las Vegas Portorykańczyk Felix Trinidad znokautował Amerykanina Fernando Vargasa w 12. rundzie pojedynku o mistrzostwo świata w wadze junior-średniej dwóch bokserskich organizacji IBF i WBA. Portorykańczyk otrzymał 4 mln dolarów, Amerykanin 2 mln.
Wczoraj przez kilka godzin siedziba policji świeciła pustkami. Funkcjonariusze byli przesłuchiwani w limanowskiej prokuraturze, razem z komendantem Waldemarem Pałysem. Gdyby coś źle się działo w rodzinie Krzysztofa, to przecież wiedzieliby, bo całe jego życie toczyło się nad ich głowami. Nie mieli wiele do powiedzienia, poza tym, że przyjechał kiedyś do Kamienicy spod Krosna i dobrze się tu przyjął wśród ludzi.
Z pięknych witraży słynęły między innymi katedry w Chartres, Paryżu, angielskie opactwo Westminster i wiele jeszcze innych.
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe. Jedna znajdowała się w Toruniu, druga w Krakowie. W tym ostatnim można oglądać zachowane do dziś średniowieczne witraże w prezbiterium kościoła NMP. Witraże te należą do typu medalionowego.
Pierwsze miejsce w tym feralnym rankingu zajmuje Brzesko (54 wypadki, 5 zabitych, 63 rannych), ale jak mówią policjanci, winna jest przebiegająca przez miasto międzynarodowa "czwórka", na której panuje ogromny ruch, zarówno samochodów jak i pieszych. Następny w kolejności jest Czchów (20 wypadków, 2 zabitych, 23 rannych), potem Dębno, Gnojnik, Szczurowa. Najmniej wypadków było w gminie Iwkowa.
- Czy przed MŚ w Katowicach będą takie poważne próby?
- Mamy zakontraktowane dwa mecze w Francją 5 i 6 kwietnia. Wcześniej, 30 marca i 1 kwietnia mieliśmy grać z Danią, ale ta ostatnio wycofała się z tych spotkań. Prawdopodobnie dlatego, że gra z nami w MŚ w Katowicach już w pierwszym meczu. Zamiast Duńczyków sprowadzimy na sparingi zespół z ligi słowackiej.
Program "Nieletni a prawo" adresowany jest przede wszytskim do uczniów gimnazjów, jego celem jest przekazanie młodzieży w przystęny sposób wiedzy na temat odpowiedzialności za popełnianie czynów niezgodnych z prawem. Podczas spotkań omawiane są takie pojęcia jak: nieletni, demoralizacja, czyn karalny, itp. Dotychczas programem tym objeto blisko 200 uczniów.
W innej krakowskiej uczelni rozważa się zaproponowanie profesorom zwyczajnym zatrudnienia ich po 1 lipca na stanowiskach profesorów nadzwyczajnych; w tym przypadku wystarczy zgoda rektora; minister jest niepotrzebny. Jeden z profesorów zwyczajnych oświadczył jednak, że w tej sytuacji przejdzie do szkoły prywatnej, gdzie zresztą zarobi znacznie więcej...
W Grand Prix Belgii przypomnieli o sobie zawodnicy drugiej linii. Bardzo dobrze spisali się na Francorchamps kierowcy Williamsa. Młodszy z braci Schumacherów, Ralf, ukończył wyścig na doskonałym trzecim miejscu, natomiast jego kolega z zespołu, Jenson Button, na miejscu piątym. Niestety, na Brytyjczyku ciąży zarzut wypchnięcia z toru zajmującego drugie miejsce Jarno Trulli. Stało się to w momencie, kiedy Button próbował zaatakować Włocha na jednym z pierwszych okrążeń toru.
W kategorii wokalistów od lat 7 do 10 zwyciężyła Nina Pikulska ze Szkoły Podstawowej w Mokrzyskach. Wśród instrumentalistów przyznano dwa wyróżnienia - w kategorii 14-16 lat zwyciężył Jakub Rybicki (Gimnazjum nr 2 w Brzesku), zaś w kategorii 10-13 lat Izabella Zięcina ze Szkoły Podstawowej w Uszwi.
(INF. WŁ.)Uniwersytet Jagielloński - jeden z najstarszych europejskich uniwersytetów - świętuje rocznicę 600-lecia odnowienia, czyli nadania przez króla Władysława Jagiełłę tej Wszechnicy tzw. przywilejów fundacyjnych. Obchody związane z tą rocznicą już trwają (zakończą się w maju 2001 roku), ale główne imprezy, spotkania naukowe, konferencje zaplanowano pomiędzy 28 września a 2 października br.
Czerwoni mają stały obyczaj: by ogłupić ludzi, do słowa dodają inne, całkowicie zmieniające jego znaczenie, jak np. "krzesło" - "krzesło elektryczne". Zazwyczaj jest to słowo "społeczny" - np. "społeczna nauka Kościoła", oznaczająca coś odwrotnego niż "nauka Kościoła", "społeczna gospodarka rynkowa" - nie będąca, oczywiście, gospodarką rynkową, "sprawiedliwość społeczna" - czyli niesprawiedliwość, czy "demokracja socjalistyczna".
Służba konwojowa miałaby stanowić część służb więziennych. Podpułkownik Janusz Kierach z Okręgowego Inspektoratu Służby Więziennej w Krakowie uważa jednak, że na razie nie jest to możliwe: - W przyszłym roku mamy w całej Polsce dostać 60 dodatkowych etatów, a z tego nie może powstać nawet jedna kompania patrolowa.
- Skończy Pan niebawem 25 lat. To na tyle mało, że będzie Pan mógł startować jeszcze w innych konkursach. Podjął Pan już tego typu decyzję?
- Jeszcze nie. W kilku konkursach chętnie wziąłbym udział, np. w Sydney, ale są to bardziej luźne pomysły niż konkretne plany. Wszystko jednak uzależniam od wyniku Konkursu Chopinowskiego w Warszawie.
Niełatwe zadanie w rundzie wiosennej czeka także beniaminka z Radymna. MKS w końcówce przegrał kilka meczów i zanotował bolesny upadek. Całe zło rozpoczęło się od przegranej w Dynowie, która pozostawiła uraz psychiczny. Następnie przyszły porażki z Pogonią, Kolbuszowianką (0-5), Strugiem Tyczyn i JKS Jarosław. W pięciu ostatnich meczach jesieni MKS nie zdobył nawet punktu, strzelając 3 gole, a tracąc 14!
Bo nie istnieje Ministerstwo Zdrowia Zwierząt, Kasy Chorych Zwierzaków (w tym Branżowa - dla wilczurów policyjnych!), Wojewódzcy Weterynarze - itp. Czerwone Pijawki ssące naszą krew!
To znaczy: nie chłepcą krwi naszego zwierza. Natomiast naszą - tak!
Widać: nasza jest smaczniejsza!
- Mieszkańcy polskiej wsi, w okresie głębokich przeobrażeń w funkcjonowaniu państwa, czują się zagubieni i niedoinformowani - twierdzi Tadeusz Głowacki. - Celem funkcjonowania uniwersytetu byłoby prowadzenie szerokiego wachlarza szkoleń dla tej właśnie niedoinformowanej, a często zdezorientowanej grupy obywateli polskich, mieszkających na wsi. Edukacja obejmowałaby przede wszystkim osoby wiążące swoją przyszłość z prowadzeniem gospodarstw rolniczych, ogrodniczych oraz całą sferą obsługującą producenta żywności.
Od stycznia do końca czerwca wynagrodzenie bez wypłat z zysku w przedsiębiorstwach wzrosło o 14,3 proc. wobec analogicznego okresu 1999 roku.
W czerwcu tego roku w przedsiębiorstwach pracowało 5 mln 294,8 tys. osób, czyli tyle samo co w maju 2000 roku. Wobec czerwca 1999 roku liczba zatrudnionych spadła o 3,0 proc. Od początku roku do końca czerwca w porównaniu z analogicznym okresem 1999 roku zatrudnienie obniżyło się o 3,5 proc.
Młodzi muzycy w wyborze prezentowanych utworów opierają się przede wszystkim na klasyce poezji śpiewanej, sięgając po repertuar Wolnej Grupy Bukowina, Bułata Okudżawy czy nieśmiertelnego Edwarda Stachury. Powstaje też nowa klasyka, jak np. bardzo chętnie interpretowane piosenki Grzegorza Turnaua. Są też tacy, którzy sami piszą teksty i komponują do nich muzykę.
Sprawa przygotowanego regulaminu podwyżek i skredytowania brakującej kwoty będzie przedmiotem sierpniowej sesji Rady Miasta. - Regulamin był skonsultowany ze związkami zawodowymi. Po decyzji radnych jeszcze miesiąc potrwa wprowadzanie nowych zasad, ale najpóźniej od 1 października br. ruszą wypłaty z wyrównaniem od 1 stycznia - zapowiada Barbara Rokowska, dyrektor Zarządu Szkół i Przedszkoli Miejskich.
Szczęście dopisało jednak detektywom kontynuującym inny wątek śledztwa. Jeden z banków powiadomił policję, iż do jego kas trafiło świadectwo depozytowe wartości 10 dolarów, jedno z tych, którymi opłacono okup. Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie. Pracownik garażu odnotował na świadectwie numer rejestracyjny samochodu klienta.
Paweł Trojnar, trener Polonii, powiedział po meczu: - Resovia tak, jak przewidywaliśmy postawiła na agresywną grę w obronie. Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych. W samą porę z odsieczą przybył Amerykanin Penebarth. Najważniejsze, że w decydujących momentach nie zadrżała mu ręka i zdobył potrzebne punkty.
Wynik referendum to porażka SKL, do którego należą zarówno wójt, jak i przewodnicząca Rady Gminy Teresa Grzegorzek. Inicjatorzy odwołania władz są związani z Ruchem Społecznym AWS i po części PSL, a główny oponent wójta - radny Wawrzyniec Kalisz był w 1990 r. założycielem komitetów obywatelskich. Sam zresztą rekomendował Czesława Konickiego na stanowisko pierwszego wójta w nowym demokratycznym ustroju.
W sobotnie popołudnie, w jedlickim Gminnym Ośrodku Kultury, otwarta została wystawa zatytułowana "Sami swoi". Prezentowane są na niej obrazy, rzeźby i książki twórców związanych z gminą Jedlicze.
W uroczystym otwarciu wystawy uczestniczyli licznie zaproszeni goście, a wśród nich senator Jerzy Borcz, poseł Andrzej Kozioł oraz wiceburmistrz Jedlicza, Krystyna Twaróg.
- Cieszę się, że udało nam się zorganizować tak swojską wystawę - mówiła do zebranych dyrektor Gminnego Ośrodka Kultury, Teresa Szewczyk.
