Skały madarskie. Relikwie, które w swych kamiennych objęciach zachowały tak wiele bułgarskości. Bo Skały malarskie to nie tylko Jeździec z Madary. Jest to pierwsza osada kultowa w Bułgarii położona w odległości zaledwie 2 kilometrów od pierwszej stolicy państwa, Pliski. Napisy na skałach Madary stanowią najstarsze dokumenty, w których mówi się o państwie bułgarskim, w których po raz pierwszy wymienia się słowo "Bułgarzy". Zwiększa to naturalnie ich wartość i znaczenie historyczne.
Muzeum Narodowe we Wrocławiu rozpoczęto sprzedaż reprodukcji albumu wydanego w 1894 r. przedstawiającego 9 fragmentów "Panoramy Racławickiej" Kossaka i Styki. Bibliofilski rarytas wydrukowała w czynie społecznym załoga Prasowych Zakładów Graficznych we Wrocławiu.
Cena publikacji wynosi 200 złotych zaś całkowity dochód ze sprzedaży reprodukcji albumu wzbogaci konto społecznego funduszu odbudowy rotundy i konserwacji płótna.
PREZES RADY MINISTRÓW odwołał, na własną prośbę, prof. dr. hab. Stanisława Czajkę ze stanowiska podsekretarza stanu w Ministerstwie Nauki, Szkolnictwa Wyższego i Techniki.
CZŁONEK BIURA POLITYCZNEGO KC PZPR, wiceprezes Rady Ministrów Mieczysław Jagielski spotkał się z przedstawicielami Rady i Zarządu Głównego Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego. Przedmiotem rozmowy były węzłowe problemy związane z aktualną sytuacją ekonomiczną kraju.
DO POLSKI PRZYBYŁA grupa młodzieży zachodnioniemieckiej, przedstawicieli postępowej organizacji młodych socjalistów (Jungsozialisten).
Szczególnie groźnie wygląda to w odniesieniu do nieletnich, gdzie odsetek przestępstw dokonywanych pod wpływem alkoholu dochodzi do 40 procent. Nie będzie przesadą, gdy stwierdzimy, że około 900 tys. nieletnich zagrożonych przestępczością, to w 50 proc. dzieci rodzin nałogowych alkoholików. Na kilka milionów różnych interwencji MO w 1980 r. aż 35 proc stanowiły przypadki związane z alkoholizmem.
Jeszcze jeden fakt warto sobie uzmysłowić: w branży rybnej pracuje u nas (poza siecią handlu) ok. 35 tys. osób - czyli, że  na każdego  przypada ponad  8 ton  gotowych produktów rynkowych rocznie.
Już tylko ten argument w sposób przekonywający przemawiałby za rozwojem własnego rybołówstwa i jego zaplecza - fabryk lodu, zamrażalni, chłodni, specjalistycznego transportu.
Nocny dyżur szpitalny niekoniecznie oznacza dla personelu udręki nad łóżkami chorych. Doktorowi Plugarowi (Jerzy Kryszak) umila obrzydliwości dyżurowe Małgosia (Jolanta Buszko).
Adamik - niezapisana tablica dla masowej widowni kin - nie jest, a przynajmniej powinien nie być człowiekiem nieznanym, jeszcze bardziej masowej widowni telewizyjnej. Jego prace emitowane w TV, zwłaszcza kończące wspólnie z Agnieszką Holland spuściznę twórczą Konrada Swinarskiego miały wartość niekwestionowaną.
ZDALA od zgiełku wielkiego filmu politycznego (Człowiek z żelaza), z dala od aktualnych penetracji dokumentalistów powstaje utwór kameralny, który jednak (obym się nie mylił) może okazać się wydarzeniem i głośną datą w polskiej kinematografii. Myślę o niezwykle interesującym, na razie jako zamysł, debiucie kinowym  Laco Adamika "Dwie siostry".
Na zakończenie dwudniowych, ściśle tajnych, obrad tzw. Grupy Planowania Nuklearnego NATO, które przy zastosowaniu wyjątkowo ostrych środków bezpieczeństwa, odbyły się w Bonn z udziałem 11 ministrów Obrony państw członkowskich paktu, opublikowano oficjalny komunikat. Równocześnie z podtrzymaniem w całej rozciągłości uchwały NATO z grudnia 1979 r. i atakami na Związek Radziecki, wypowiedziano się za podjęciem rokowań z ZSRR na temat potencjałów rakietowo-atomowych średniego zasięgu.
Tragiczny wypadek narciarski zdarzył się w Tatrach na stoku Miedzianego. 27-Ietni narciarz, uczestnik zbiorowej narciarskiej wycieczki, Br. Cz., osunął się na nartach z dużej wysokości po oblodzonym stoku i poniósł ciężkie obrażenia. Transportowany do szpitala zakopiańskiego zmarł w drodze.
Byt to wypadek narciarski w grupie osób, które wybrały się na wycieczkę turystyczno-narciarską. Niestety, mimo niezwykle szybkiej interwencji GOPR-u i przetransportowania ofiary śmigłowcem, wszelki ratunek okazał się niemożliwy.
Pod naciskiem takich głosów telewizja ponownie zapowiedziała emisję owego programu. Ale wówczas wkroczyły już wyższe władze. Wiceprokurator Rzymu zagroził, że producentki filmu i odpowiedzialni za jego emisję szefowie telewizji zostaną oskarżeni o naruszanie życia prywatnego i działanie na rzecz prostytucji, co może pociągnąć kary więzienia, nawet do 4 lat... Ostatecznie więc do emisji tego programu nie doszło.
Ten portret Stanisława Augusta nie jest bynajmniej dziełem malarskim czy grafiką. To... witraż! Wiele takich właśnie podobizn wybitnych Polaków znajduje się w zbiorach Muzeum Okręgowego w Jeleniej Górze, które specjalizuje się w gromadzeniu szklanych eksponatów. Obok portretów, w jeleniogórskiej placówce znajdują się oczywiście wspaniale szklane kielichy, naczynia, przedmioty użytkowe i ozdoby.
Malarz ręczny Jerzy Bukała jest jednym z trzech pracowników najdłużej zatrudnionych w "Ćmielowie".
Jedną z najstarszych fabryk wytwarzających porcelanę stołową są zakłady w Ćmielowie (woj, tarnowskie) szczycące się ponad 190-letnią tradycją. Już w ubiegłym stuleciu ćmielowska porcelana była znana i ceniona w całym kraju. I dziś jest poszukiwana zarówno jako artykuł użytkowy, jak i ozdoba ceniona przez koneserów.
ZA kilka dni rozpoczęte zostaną na terenie XIV-wiecznego zamku w  Pasłęku  pierwsze badania związane z hipotezą olsztyńskiego radiestety  Edwarda Trusielewicza , przewidującego, że pod jednym ze skrzydeł warowni ukryta jest stawna Bursztynowa Komnata, wywieziona w czasie wojny przez Niemców z Carskiego Sioła.
Warto nadmienić, że ponowny wzrost zainteresowania losami tego zabytku wiąże się z pożarem szybu Daszewo-1.
Podczas spotkania z  aktywcm  pracowniczym zakładów, S. Olszowski wyraził zadowolenie, że delegacja nasza odwiedza właśnie ten powiat, z którym Polaków wiele łączy. Przypomniał, że miasto Mielnik oswobodziła w 1945 r. II Armia Wojska Polskiego, dowodzona przez legendarnego gen. Waltera. Podkreślił, że kilka miesięcy wcześniej w walkach o wyzwolenie południowej Polski brał udział korpus czechosłowacki pod dowództwem gen. Ludwika Swobody.
Ustalono, że do spraw najpilniejszych należy m. im. zwiększenie budownictwa mieszkaniowego, poprawa sytuacji w służbie zdrowia oraz dziedzinie inwestycyjno-komunalnej. MKZ "Solidarność" zapoznała też I sekretarza KW z szeregiem własnych kłopotów organizacyjnych.
Postulaty "Solidarności" - stwierdził podczas spotkania I sekretarz KW - są zbieżne z zamierzeniami władz wojewódzkich.
Gospodarstwo pani , wieś Cząstków.
Mamy 10-hektarowe gospodarstwo, mąż pracuje w Warszawie, bo z tej ziemi trudno się wyżywić. W tym roku zakontraktowałam 20 świń; z tego odstawiłam 9. Reszta ma niedowagę, nie ma co dawać jeść...
Jak duże Pan me gospodarstwo i w czym się Pan specjalizuje pytamy Józefa  ze wsi Czosnów.
Skromniutko przedstawia się asortyment mebli niemowlęcych - łóżeczek, kołysek, krzesełek wielopoziomowych, kojców. Kojec jest potrzebny na dwa, trzy miesiące, więc jeśli pojawia się w sklepie raz na pół roku, to siłą rzeczy wielu rodziców jest pozbawionych tego bardzo pomocnego w opiece nad niemowlakiem sprzętu.
Trener Antoni Piechniczek, który objął tę funkcję właściwie w krytycznej sytuacji i prawdę mówiąc, nie powinien ponosić odpowiedzialności za ewentualne niepowodzenie, ustalił 17-osobową kadrę na ostatnie spotkanie kontrolne - z CSRS w Opavie w dniu 16 bm.
Pani Werka pamiętała również, że ludziom zatrudnionym przy pracach gospodarczych w zamku zakazano dopytywać się o zawartość tajemniczych ładunków, jak również informować kogokolwiek o dostarczeniu ich do zamku.
Czy w Pasłęku zanosi się na autentyczną sensację największego kalibru? - dowiemy się niebawem.
GŁÓWNYM tematem wczorajszej konferencji prasowej w Ministerstwie Przemysłu Spożywczego i Skupu były problemy związane z wprowadzoną przed tygodniem reglamentacją mięsa i wędlin. Pierwsze dni kartkowej sprzedaży przyniosły już pewne doświadczenia i spostrzeżenia.
- Przede wszystkim zarówno handel jak i przemysł mięsny zaniepokojone są małymi zakupami, przy popycie wyraźnie ukierunkowanym na lepsze gatunki mięsa i wędlin.
