Czarno biała bluzka, błękitne szorty, bielizna, 6 kolczyków, zegarek, gumka, okulary.
Więc co ja po kolei na siebie wkładałam dzisiaj... Bielizna. Krótkie spodenki. Niebieska bluzka na szelkach. Chusteczka na głowę. Miałam cały czas: Kolczyk (jeden z trzech.) Łańcuszek. Pierścionek.
Stringi białe koronkowe, krótkie spodenki czarne w białe czachy i biały T-Shirt. Uff.. jak gorąco.
Czarny stanik, Zielone majtki (te takie no... jak im tam.. takie spodenkowate ^^) z jakimiś czarnymi tegesami (czyt. ślady psich łap), jeansy, czarną tunikę z szarym wzorem, pasek z ćwiekami, biało czrne skarpetki, 5 kolczyków, czarna bransoletka, zegarek, 3 pierścionki.
A więc tak. Dzisiaj miałam na sobie: bielizna (standardzik heh) niebieska bluzeczka stare jeansy pasek brązowy, taki śmieszny poszarpany bluza, fioletowa z wsyszytymi kwiatkami na plecach okropneee buty reeboka (jestem zmusozna do ich użytku)
Bielizna, jeansy, czarna bluzka z długim rękawem, a na niej wiązana na szyję bluzeczka.I czarne korale.
To co w załącznikach. Niektóre z moich zdjęć pochodzą z Allegor, ale przysięgam że mam takie same! Jak wam się podoba? Ten różowy kwiatuszek to mój kolczyk do pępka. Ściągnęłam zdjęcie z EBay. Ciuszki czasem zamawiam z Allegro!
Bluzkę - bokserkę malinową, a na to kurtkę dzinsową, Spódniczkę mini, leginsy i klapki na obcasie. Bielizna: czerwone stringi i stanik.
Grafitowe jeansowe spodnie z kilkoma łańcuchami, rozpinana koszula w jasno czerwoną kratę, łańcuszek na szyi, bransoletka na ręce. Tyle, nie licząc bielizny.
