Ja Sobie kocham metal odkąd pamiętam ale nie ograniczam sie tylko do niego kiedyś ubierałem sie ciągle na czarno a teraz ubieram sie tak i Chu... wqrwiają mnie gadki gówniarzy ze jestem pseudo jak oni srali pod siebie to ja słuchałem black sabbath
To się paranoją nazywa xD To tak jakbym słuchając cały czas metalu, usłyszała jedną piosenkę disco polo (ble.. ) i strasznie by sie się spodobała (jako jedyna z tego gatunku.) i już bym się uważała za wielkiego znawcę tego pseudo-gatunku muzyki.. Chore
Podobnoż moda na emo mija, teraz idzie do nas moda na gotów (tak ja słyszałam) Jakoś nie moge sobie wyobrazić tych wszystkich 14-letnich pseudo-"gothów" idących przez miasto z bluźnierczą naszywką "Evanesence" (czy jak to się tam pisze), a z ich twarzy bijący napis "Jestem zły/a, jestem mroczny/a" Haha, az śmiech bierze
Ja swego czasu jarałem się (moim zdaniem bardziej ambitniejszym) Magic: The Gathering Ogólnie karcianki są spoko. Do Yugiego mam uraz bo wydaje mi się to takie lekko kreskówkowe a i za mangą w czystej postaci nie przepadam
Może dlatego, że to jest wywyższanie metali nad niemetalami. "Oni są metalami i dlatego ty nigdy taki nie będziesz". Nie wydaje Ci się, że to głupota? Jeśli ktoś ma dużo zaparcia i ciągoty w tym kierunku to pozostaje mu życzyć powodzenia i patrzeć jak się rozwija x)
Dobra ja to rozumiem, ale jeśli pada na tym forum dużo określeń nieciekawych (szcególnie od użytkownika mefisto) do innych subkultur, a z tym się nic nie robi (pewnie dlatego że niezawsze znajdzie się mod który do danej subkultury należy) to chyba troszkę dziwne. Metale pod ochroną Berialsa, a reszta mordy w kubeł??
ja na początku myślałam, że w Tokio Hotel są same babki i dziwiłam się z kuzynką czemu ubierają się tak po męsku, bo całkiem ładnie wyglądają  jak usłyszałam, że to faceci to mnie zgięło. a co do Linkin Park to nawet lepiej się nie wypowiadać...
Jak ktoś chce, niech chodzi nawet i w lecie. W tym momencie glany za bardzo faworyzujecie. Są cieńsze-to fakt, ale wykonane ze skóry, która nie pozwala na wentylację.
Kwestia przyzwyczajenia. Ja faworyzuję glany bo w nich czuję się najlepiej, najwygodniej i najbezpieczniej.
Czy jesteś pseudo? Na moje oko tak. Bo jeśli stawiasz Metallice na równi z My Chemical Romance, a do tego bawisz się przy technie to coś tu jest nie tak. Hmm... Kat jest dobrym metalowym zespołem (według mnie of course)
A masz coś do color-power? Czerw-róz-pomarańcz, ale tu trzeba wiedzieć o co łazi A co ja będe sobie zapamiętywał jakieś nazwy utworów, skoro tych utworów to mam od chujni? Pamiętam tylko te, które mi się bardziej podobają. A skoro uważasz, że jam pozer 13 letni, to sobie tak myśl, bo ja nie mam przed kim "pozerować" i po jakiego gnata. No i trochę starszy jestem.
Dla mnie pseudometal to taka osoba, która wszem i wobec pokazuje jakim jest wielkim metalem. Wymyśla, że jest strasznie mhroczna i satanistyczna, a jak przyjdzie co do czego to nie potrafi wymienić żadnego tytułu piosenki... no wstyd normalnie Przepraszamy Polske za "pseudosatanmetali"
Mnie moze nie śmieszy, ale razi - dlaczego satanizm jest wiązany z metalem. Są piosenki gdzie słowa nie ma przeciew religii i takich sprawach a jest wiele osób które słuchając basów i cięższej gitary uznają sie zaraz za wyznawców szatana i wogóle złooooo Czemu "plastik" nie może być satanistą?
