Już pisałem o sposobach postępowania po gwałcie w kwestii zapobiegania niechcianej ciąży. Czyta się cały temat netka jak się jest poważnie zainteresowanym podjęciem dyskusji w tym temacie a nie wrzuceniem swojego nie przemyślanego i pozbawionego podstawowej wiedzy poglądu.
Ja też jestem za. Wiem jak to się robi i aż coś mi się w środku przewraca jak o tym czytam, ogladam zdjecia. Ale uważam że kobieta powinna mieć prawo wyboru. Zresztą wolałabym nie żyć niż być dzieckiem którego własna matka chciała sie pozbyć.
Ja jestem za! Tyle że osoba poddająca się aborcji musiała by najpierw porozmawiać z psychologiem (to się wydaje chyba oczywiste, nie wiem jak to jest w innych krajach w których jest to zalegalizowane). Powinna być też zbadana jej sytuacja finansowa, jeśli jest w stanie zapewnić dziecku opiekę i po prostu wpadła to nie powinno ją się dopuścić do aborcji. Powinno też się wziąć pod uwagę wiek dziewczyny.
Niestety tak jest. Takie jest życie Nigdy nie masz pewności czy akurat facet z którym się spotykasz nie odejdzie od Ciebie, kiedy zajdziesz w ciąże i nikt Ci nie przepowie przyszłości jak będzię. Nie masz nawet pewności co do własnego męża. Nie oznacza to, że trzeba usuwać dziecko. W 90% trzeba polegać tylko na sobie.
Zapłodnieniu z gwałtu można zapobiec farmakologicznie w przeciągu 2 dób od tego nieszczęśliwego wydarzenia. Pisałem już o tym na tym temacie. Nic więc nie usprawiedliwia w moim odczuciu typowej aborcji "z gwałtu".
Wg mnie chrzanisz. Ale cóż, różni ludzie, różne poglądy... Ja jestem katolikiem i choć bardzo się staram podążać zgodnie z moja religią. Gdyby co w niej było przestarzałego, to pewnie byłyby to szczegóły, jak msza po łacinie, ale one są usuwane.
Jakoś mi poglądy Darka i poprostu ja zalatuja fanatyzmem religijnym. Dla mnie kwestia aborcji powinna być oddzielona i rozpatrywana oddzielnie od spraw religijnych. To sprawa matki i dziecka, sprawa jego ojca. Ja osobiście nigdy bym dziecka nie usunęła. Ale jestem za jej zalegalizowaniem. Powód: - nie można narzucać zdania (nawet jeśli większości pozostałym) i ubierać tego w prawo - rośnie liczba nielegalnych aborcji które zakończyły się tragicznie dla matek
Dla mnie niedopuszczalna jest aborcja na życzenie. Moim zdaniem obecny stan prawny dość dobrze określa kiedy aborcja powinna być dozwolona, a kiedy nie.
Aborcji mówię stanowcze NIE! Pomyślcie o tym że to dzicko kiedy jest zabijane w łonie matki tez cierpi!
MaksiKaz, Tym razem bez rzucania butelek, ale wytłumacz mi jak ma się decyzyjność rodziców w kwestii poczęcia do ciąży będącej wynikiem gwałtu? Jeśli swój sprzeciw wobec aborcji w takich przypadkach tłumaczysz kwestiami wiary, to może uwzględnij, że w takim wypadku to nie Bóg był sprawcą tego poczęcia, tylko Jego Zbuntowany Anioł.
Aborcja jest zabronia ale istniej podziemie aborcji, wystarczy otworzyś pierwszą lepszą gazetę z ogłoszeniami... całe strony ogłoszeń "ginekolog-tanio", "ginekolog-szybko" itp. Nasz rząd twierdzi, ze jeżeli zelegalizuje aborcję to wszystko będzie lepiej wyglądało... osobiście twierdzę, ze to nie jest dobry pomysł. A dla lekarzy nieprzestrzegających prawa wlepiałabym wysokie wyroki. Pozdrawiam.
Kaznodzieya a co z kobietą od której mąż się odwrócił właśnie przez to że została zgwałcona, facet ma blokade, dotykał ja inny mężczyzna, nosi dziecko innego (są takie przypadki), albo kobieta jest sama nie ma męża, nie ma chłopaka który był by wsparciem? Bo ciągle piszesz o idealnych przypadkach, mąż sie zaopiekuje, mąż pocieszy, kobieta pokocha dziecko. a tak jak Ci pisałam nic nie jest tutaj czarno-białe.
Ja też jak już będę miała trochę więcej latek to sie zdecyduję na takigo małego brzdąca.... Nie wiem co powiedzieć o tej dziewczynie czy ona myślałą, ze ludzie są tacy głupi ze jej w to uwierzą??? echh....
Mam do was pytanko troche głupie ale potrzebuje widomości dlaczego aborcja MAŁABY NIBY BYĆ LEGALNAI JAKIE BYŁYBY JEJ POZYTYWY...??
Ja jestem przeciwna aborcji i nie jestem za tym, zeby ją zlegalizowa....
Aborcja jest zawsze zagrożeniem życia dla dziecka i matki, innymi słowy aborcję wykonuje się po to aby zabić dziecko, a konsekwencje dla matki moga być bardzo poważne, z zagrożeniem życia włącznie. PS Wstrętne jest to, że dziecko śmiertelnie chore, upośledzone, kalekie nazywasz "roślinką"
No wiesz, bo trochę się wkórzam jak ktoś mi coś bezpodstawnie zarzuca....
Jestem przeciwna aborcji chociaż uważam że powinna być zezwolona w szczególnych przypadkach np. po gwałcie. Jeżeli zlegalizowałoby się aborcje dla wielu osób byłaby to nowa metoda antykoncepcji. Uważam że każdy ma prawo do życia! Tak samo jestem przeciwna eutanazji ale to już inny temat...
Jestem za aborcją w przypadku poczęcia, którego "powodem" był gwałt. Nie popieram aborcji tych gó*niar, które były na tyle głupie i niedojrzałe, aby nie powiedzieć facetowi, żeby założył gumkę.
Ja jestem za aborcją tylko wtedy, gdy poród zagraża życiu dziecka lub matki.
To ja może sprecyzuję, co uważam za przypadek kiedy jestem za. W wypadku zagrożenia życia, trwałego uszkodzenia/upośledzenia czynności życiowych dziecka, gwałtu.
A.D.D.A.M 2.3 Ja nie popieram aborcji. Żeby było jasne. Ale moim zdaniem oddanie do domu dziecka jest równie złe. Pozatym... jedno pytanie. Skąd byś wiedział czego chcesz gdybyś się nie urodził. Żeby móc docenić życie trzeba je poznać, prawda?
Otóż ciągle trwają dyskusje czy dwie połączone komórki to już człowiek. Dlatego nie wiem skąd posiadasz takie jednoznaczne informacje. Jakie fakty masz na myśli mówiąc o gimnazjalnej wiedzy?
Ja Cię również pozdrawiam!! Ale człowiek to istota żywa zdolna do samodzielnego życia a niestety kilkunastotygodniowy płód nie jest do tego zdolny.... Naukowcy powinni ustalić kiedy człowiek to człowiek ja niestety nim nie jestem ale kto wie co przyniesie przyszłość chcę iść na medycynę więc jak się dowiem czegoś więcej to Cię o tym poinformuje. Oby mi się udało.......
Możecie mi wierzyć lub nie, ale gdyby to ode mnie zależało aborcja i eutanazja byłyby legalne. Do  was chyba nie dociera, że żadne protesty waszego typu nic tu nie dadzą. Bo KAŻDA KOBIETA, jeżeli bedzie chciała usunąć ciążę to ją usunie, bez względu na ciebie, TredowataAsiu, i "twoich forumowiczów".
Ręce opadają jak się czyta niektóre posty Zwłaszcza jak ktoś pisz że "Jestem za, ale nie w przypadku, kiedy ciąża była planowana". Głupota rodzi głupotę. Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził bym zakaz rodzenia głupim matkom. Nie było by może przez to głupich córek i skończył by się problem aborcji. (ironia)
No wiesz we dwójkę tak dziwnie, do takiej dyskusji potrzeba więcej osób..... najwyraźniej nikt tu już głosu nie zabiera..... ciekawe dlaczego???
Moje drogie - temat o aborcji juz istnieje!!!
No ja o tym wiem.... ale kotś chyba powinien coś z tym zrobić.... nieprawdaż???
Do 13 tygodni to nie dziecko, tylko płód. Mam nadzieję, że przeczytałaś dokładnie mój post, napisałam, ze opowiadam sie za aborcją do 13 tygodnia ciąży, później tylko w wyjątkowych sytuacjach. Owszem, dziecko nie poełniło żednego blędu, wiec ma prawo żyć. Ale płód nie jest dzieckiem.
Pszczółka tutaj dyskusji nie nawiążesz. Panuje ciasnota umysłowa i ludzie nie są w stanie przełknąć niektórych rzeczy.
No dobrze ale to jest twoje zdanie. Ale myslisz tu teraz o sobie. A mi chodziło o życie tych dzieci np.w domach dzuiecka lub w jakiś patologicznych rodzinach gdzie brak im miłości i jakich kolwiek srodków do życia. Zastanów sie nad tym!
Nikt nie może nikomu narzucać czy ma podejmować się macierzyństwa czy też nie. Jeżeli nie chce to proste nie będzie! Płód do 12 tyg, ciąży jest płodem, a nie dzieckiem i nie odczuwa bólu, ani innych bodźców. W Polsce i tak dojdzie w końcu do tego, że aborcja będzie legalna, bo czy to się komuś podoba czy też nie świat idzie na przód.
Nie jestem egoistką. Żyję sama dla siebie i dla siebie umrę. To jest raczej cytat....... I tak siebie zabiłabym przy każdej możliwej okazji ale po co żyje przecież dla siebie.....wiec co mi tam Jak już stwierdziłeś Kaznodziejo jestem głupia i chyba tak zostanie Pozdrawiam
