Wracając do tych dręczących pytań... Taka wątpliwość się pojawiła w mojej głowie. Z tego co mi wiadomo grzech zaistniał w momencie kiedy Adam i Ewa zjedli owoc z drzewa poznania. Namówił ich do tego zły wąż. Skąd w takim razie wzięło się zło w wężu skoro przed tym wydarzeniem nie było grzechu? Czegoś nie wiem czy jakoś źle rozumuję? Pytam serio.
Jakieś link, książka artykuł?. Bo szczerze mówiąc takie ciekawostki mnie interesują. PS. Warto zauważyć, że wiele z takich sprawozdań jest autentyczne w pewnej części. Np. naukowcy udowadniali, że mury Jerycha mogły runąć, podobnie jak owym koniem trojańskim Troi było prawdopodobnie trzęsienie Ziemi.
Maver! pojawisz sie i znikasz, i znikasz.... A tamat masz gotowy Nie dziwię Ci sie wersja, nie dziwię Shalom!
Dziwne... a fakt, że sam Jezus Chrystus nakazał św. s. Faustynie namalować swój obraz pt, "Jezu ufam Tobie" jest bez znaczenia? A co Ty możesz wiedzieć o katolicyzmie "wolny chrześcijaninie"?! Wybrałeś drogę łatiwiejszą, gdzie 0 odpowiedzialności, konsekwencji, gdzie wszystko idzie łatwiej. Biada...
Dobra, jest idealnie spójna tylko my, biedni impotenci umysłowi tego nie widzimy. A tak na serio: to jest Twoja, subiektywna ocena. Ja po wertowaniu, czytaniu wielu tematów nie czuję, żeby wiele miało się wyjaśnić na korzyść Biblii.
A ja mam pytanie Bo w Starym Testamencie pisze że np. Abraham czy Izaak miał po kilka żon, a przecież w Kościele Katolickim można tylko raz wziąść śłub... Możecie mi to wytłumaczyć?? Bo jeszcze nie znalazłąm na to odpowiedzi w piśmie (o ile ona sie tam znajduja, a raczej pewnie nie)
Ja96! Masz te krople miłości do Boga? Jak możesz kochać Boga którego nie widzisz nie kochając bliźniego? Zwłąszcza zagubionego.Już Jezus powiedział, ze to nie możliwe.ładnie nawiązałeś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie.ale odpowiem Ci przypowiescią o celniku w światyni i faryzeuszu. Który wyszedł usprawiedliwiony? Shalom!
A jakie masz dowody na to, że Bóg istnieje?? Zupełnie nie rozumiesz na czym polega wiara....wiara nie polega na szukaniu dowodów i spisków. Istnienia Boga nie da się udowodnić..tak samo jak nie da się udowodnić jego nie istnienia.
Szczerze to nie mam pojęcia, dlaczego drugie przykazanie zostało (uwaga!) nie wyrzucone, a "podciągnięte" pod pierwsze w wersji "kościelnej". W każdym razie - to nie chodzi o to by zataić coś co byłoby niewygodne... Wtedy owego tekstu nie byłoby też w BT jak mniemam
Dodaj pomówienia i brak tolerancji i umiejetności dyskusji daniela...
Świetnie to rozumiem Danielu. Ale ja w odrónieniu do Was dodatkowo musze znaleźć tą niewidzialną granicę i utrzymać ład. Więc dla dobra ogółu jak chcecie pomóc proszę o stosowanie się do regulaminu i ew. korygujących poleceń.
