Na spacer. Z człowiekiem!
Na ciepło, żeby kolano przestało boleć, poczytać i poćwiczyć (:
Ja mam ochote przywalić komuś na koncercie. po kilku głębszych rzecz jasnaa.
Hmmm ja mam ochotę na kebaba.
Ja chcę by ktoś w koncu zdjął mi gips z nogi xD... Już 9 dni z nim się męcze... A oprucz tego mam ochote pośpiewac, potańczyć, iśc na dobrą impreze z wieloma przystojnymi blondynami xD Ajć... Mam ochote na blondyna. Jest chętny?
Kurcze, no na byle co, byle z nim... mogłabym oglądać filmy, jechać na dyskotekę, śpiewać, huśtać się, siedzieć w parku, albo po prostu.. w domu. Byle z nim...
Iść z nim gdzieś, wyjaśnić sobie wszystko, i albo wszystko skończyć, albo zrobić coś żeby już nie było takich sytuacji?
