Nie rozumiem czemu miał bym cokolwiek wyznawać jakiemuś gościowi z zielonym szalikiem siedzącemu w budce jakiejś W życiu nikomu sie nie zwierzyłem i nie wiem czemu miał bym to zrobić jakiemuś ziomkowi tylko dlatego że ks. przed nazwiskiem pisze..
Nie na końcu świata a konfesjonał ma w Twoim pokoju i ma czynne całą dobę. Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków. Niestety w Biblii nie ma nic o żadnych książeczkach. Apostołowie tego nie praktykowali.
Oczywiscie mówie wszystko, kiedyś tylko sie bałam, że ksiądz bedzie na mnie krzyczał, że nie udzieli mi pokuty itp. Później sie to zmieniło. Lecz raz miałam jednak taką sytuacje, gdzie ksiądz nie uważał na słowa, ale dało mi to wiele do myślenia.
