W temacie p.t.:Czy "kanibale" leczą? Przedstawiłem kwestię tak zwanej "bare hands surgery", czyli operacje gołymi rękami, przeprowadzane przez filipińskich czarowników-uzdrawiaczy. Jaka jest Twoja opinia o tym i dlaczego duchowieństwo którego pogląd przedstawiłeś uzdrawiać nie potrafi? Przecież Jezus uzdrawiał?
Orsa Ciebia krzywdzi każdy kto Ciebie nie popiera lub wykazuje niemerytoryczność wypowiedzi. Skoro sprawia ból i krzywdzi Ciebie kontakt z ludźmi a raczej ich krytyczne wypowidzi to powinnaś odpuścić sobie fora dla własnego zdrowia i poprawy komforu psychicznego. Myślę, że jakieś Ttowarzystwo Wzajemnej Adoracjii i Picia Kawy w realu było by lepszą alternatywą dla Ciebie.
Diabeł działa w różny sposób. Albo wykorzystuje nasze pragnienia, albo je rozbudza a potem wykorzystuje. Jednak przypisywanie naszych grzechów Diabłu to najzwyklejsze zrzucanie odpowiedzialności.
Tak tylko że oni mają korzenie katolickie. Często są już po bierzmowaniu i idą do wróżek lub uzdrowicieli czy egzorcystów. Czemu takie słabe ostrzeganie że katolicy się wplątują w spirytyzm ? Szukają wrażeń bo KrK ich w pełni nie utwierdza w wierze? Kaz ma racje najwięcej opętań jest u nas. Tam gdzie dochodzi do przesady religijnej w rodzinach ortodoksyjnych
Ehh, uwielbiam takich geniuszy, którzy by wszystkiego zakazywali. Jeśli jakiś idiota postanowi za Giertychem wywalić Gombrowicza, czy chociażby Mickiewicza, to ja poproszę o wywalenie Biblii - tam to dopiero propagują niezdrowy styl życia.
Vivere, dziękuję za komplement ale to nie zmienia mojego stosunku do Twoich poglądów. Szanuję ale nie podzielam. Wiesz, ja nie jestem biegła w Biblii i wielu rzeczy nie rozumiem ale i tak to, co piszesz, wydaje mi się być zbyt odległe od tego, co mówi Pismo Św.
Dzisiaj sa jeszcze agresywniejsi "zeloci". Tematem był okultyzm, ale pewne osoby, myślę że jakoś związane z duchowieństwem, pokazują na zbawienie wyłącznie w Jezusie [czytaj w Kościele], potępiając stanowczo okultyzm.. Kiedy zacząłem drążyć temat, Ty piszesz teraz o offtopie...
Zapomniałeś dodać okultyzm Ojca Pio i Katarzyny Neuman. Ciągłe Jego rozmowy z szatanem i pobicia przez złego ducha w jego celi, czego świadkami byli jego bracia zakonni. Często z izdebki wychodził poraniony przez "anioła światłości" lucyfera, boga masonów. Słychać było odgłosy bójki kapucyna z jakimś duchem oraz wrzaski. Także Neuman przez bałwochwalstwo i figurki Matki Boskiej nie miała ochrony Bożej i żły anioł ją oszpecił. Ja uczeń Jezusa Chrystusa.
Wszystko to co podałeś praktykują wyznawcy Twojej religii nawet santerię na Haiti. Taka mieszanka okultystyczno-katolicka z zabobonami. Nie przeszkadza im to uczestniczyć we mszy świętej. Bałwan nawet poświęcony nadal pozostaje bałwanem według 2 Przykazania Dekalogu, usuniętego przez KrK z katechizmu. Ja wolny Chrześcijanin.
A jaki się ukazywał Annaliese Micheal? A czy wobec Jezusa szatan był niemiły? Ja uważam że był bardzo mu życzliwy. Ani go nie pobił, ani się z nim nie kłócił, ani nie rzucał o ścianę jak Annaliese Micheal. Kto pierwszy uniósł głos? Rozmawiał po prostu jak "kolega" z "kolegą", przekonując do czegoś Taki przyjacielski aniołeczek uparty katolik
