Hakeryk masz rację. Ze spowiedzią jest tak jak z całym polskim katolicyzmem. Bardzo płytki i na pokaz.
Zapominacie tylko o jednym, że spowiedź nie jest końcem. Jest jeszcze jeden krok, postanowienie poprawy i zadośćuczynienie... czyli to to, co napisał w ostatnim zdaniu Hakeryk. Nazywajcie to jak chcecie. Wiem, nie każdemu potrzebna jest spowiedź, by się nad sobą zastanowić i wcale tego nie potępiam. Sam nie jestem lepszy.
Ja jakohs nie wiedz nic w spowiedzi ostatni raz byłem z jakie dwa lata temu. Bo właściwie po co to wszystko chodzenie na spowiedź. To powinno być jak w banku kupujemy coś w internecie to kase pobiera nam z konta. Czyli grzeszymy Bóg automatycznie powinien przebaczać i wszyscy zadowoleni no nie .
Dziewczyny czytajcie Biblię to będziecie się mogły rzadziej spowiadać bo nabędziecie mądrości. Albo będziecie musiały się spowiadać częściej bo poznacie grzechy z których się Bogu nie spowiadacie bo Wam o nich nikt nie powiedział, nawet ksiądz. Te grzechy spowiada tylko Chrystus.
Spowiedź uszna, jako wyznanie grzechów kapłanowi zamiast Bogu, wprowadzona została przez Innocentego III 1215 r. i nie ma to uzasadnienia w Piśmie Świętym. Wiecej na ten temat dodam tylko, że konfesjonały do kościołów wprowadzono dopiero w 16 wieku....
Spowiedź jest dla mnie prośbą do Boga o przebaczenie.
Hmmm Ciekawa wypowiedz, bardzo ambitna Ci jak to określiłaś "panowie" czasami mówią bardzo ciekawe rzeczy chociażby podczas spowiedzi, co do spowiedzi wydaje mi się że trafiasz na jakiś dziwnych księży, ja np. jak sie spowiadam to ksiądz nie wtrąca sie w moje życie.
Gony nie przesadzaj. Boga miłości nie wspomniałeś a Mari tak.. ciekawe kto nas kocha i kto odpuszcza, co do tego ma Maria matka Jezusa? shalom! Ps Papiez odpusza grzechy zamachu dokonanego na wyższych dostojników kościelnych jak biskupi kardynałowie czy papież.
Hmm czym jest dla mnie spowiedź? Na pewno czymś ważnym jak dla każdego katolika. Ostatni raz byłem u spowiedzi w Środę Popielcową po jakiejś 2-3 letniej przerwie... Może to zabrzmi głupio, ale po spowiedzi czułem sie znacznie lepiej niż przed
Wiadomo, że sama spowiedź nie wystarczy. Jednym z koniecznych warunków, jest naprawienie wyrządzonych krzywd, lub jeśli to jest niemożliwe, zadośćuczynienie.
Ja nie uczęszczam do spowiedzi. Z grzechów spowiadam się przed Bogiem, a nie przed drugim, w dodatku też grzesznym, człowiekiem.
Ok, żart ale bardzo niesmaczny. Mój błąd. Mogłam sprawdzić dokładnie ten link przed napisaniem posta. Dlaczego tego nie zrobiłam? Po prostu - w ogóle by mnie nie zdziwiło takie poszerzenie oferty usług "ojca dyrektora". Dzieło RM - wszystko dla kasy....... ups, pomyłka...... dla Pana Boga.
U mnie mówiąto nie wiem skąd, czytają z jakiś gazet, jakies historyjki, albo czytają list SARS proponuję nie podawaj się za anioły i księży, bo jak widac nikt Ci nie wierzy
Ostatnio traktuję to jako przyzwyczajenie. Jestem niepobożnym ministrantem z pazurami.
Hmm...Myśle że spowiedź to jest ... rzecz która Daje nam satysfakcje z tego że teraz nie mamy (po spowiedzi) nieczystego serca! Ja mniej więcej spowiadam się co 2-3 mies. ! Ale trzeba wiedzeć że jestem Jak to niektórzy mówią dzieckiem i chodzę do kościoła więc to mój obowiązek... (mam 13 lat)...
