Czy Jezus był nerwowy? Popatrzmy sie oczami jego przeciwników jak i jego uczniów. Widzicie różnice czy tylko ja ja widzę i paru innych? Wypędzenie przekupniów ze świątyni. Mat. 21:12-17 i Jana 2:13-22 Mamy być naśladowcami Jezusa czy nie?
Witam! Powiem Ci Awersja, że ja sama miałam ten dylemat, i czasami do tej pory przed uczestniczeniem w tej uroczystości mam problem. Czy godnie przystępuję. Jezus nie kazał nam sie oczyścic i dopiero przyjśc on czeka na nas takimi jak jesteśmy, to jego rola nas oczyścić. Ale jednak mam pewne niedomówienie. Ostatnio nie przystąpiam do wieczerzy ze wzgledu na swoje serce, które nie było czyste.. Shalm!
Agar, Kati Wiem, że to obszerny temat ale czy mogłybyście przybliżyć choć w paru zdaniach problematykę świątyni niebiańskiej (mam nadzieję, że nic tu w nazwie nie pomyliłam). Będę bardzo wdzięczna za podanie konkretnych cytatów z Biblii (oczywiście wystarczą mi same "namiary", bo wklejanie całych fragmentów musi być dość pracochłonne).
Zawstydziłam sie swoją niewiernością./postawą/ Nie mam nic przeciw rozwinięciu tematu, muszę uregulować swoje sprawy z Panem a raczej Jego prosic o pomoc by mi on pomógł regulować. Tak że spokojnie możemy kontynuować, jeśli tylko masz pytania.
Kaznodziey'a... bardzo dobry post... czytałem i jestem pod wrażeniem wiedzy. Agar: Po pierwsze to chciałbym się zapytać czy uważasz, że Twój kościół ma dar prorokowania? Jeśli tak to na jakiej podstawie.... Po drugie to wrócę do tego picia PEPSI. Proszę mi ten zakaz uzasadnić w świetle Słowa Bożego.
Nie wyraziłaś się pogardliwie, mimo znacznych różnic w dyskusjach. Natomiast niektóre osoby były zwłaszcza w stosunku do Ciebie bardzo obraźliwe. Co jest dla mnie bardzo dziwne, bo dają one świadectwo o sobie, że niewiele mają wspólnego z Bogiem.
W takim razie skoro tak bardzo dbasz o swoje ciało...to nierozumiem co takiego złego jest w Pepsi? Akurat jestem w branży...może mi wyjaśnisz dlaczego miałbym nie pić Pepsi? Szczerze mówiąc zbaraniałem....codziennie zjadasz 1000 razy gorszy syf od Pepsi.
