Witam Miałam na kompie utwór The Rock Project - Never a ostatnio na imprezach parę razy słyszałam ten utworek, tyle że w jakiejś innej wersji i nie mam pojęcia co to za remix a strasznie mi się spodobało. Czy ktoś wie o co mi chodzi?
Szukam nutki pt. "Ride" zespołu Yellow... Jeśli ktoś ma to proszę o przesłanie na atom2004meister@gmail.com, z góry dzieki P.S. Nie jestem w sumie do końca pewny czy to dobry tytuł, bo już szukam od dwóch dni i nic... Jakby co to chodzi o nutke z tego filmiku, w momencie kiedy ci 3 goście się niby ścigają, a za nimi lata śmierć i myśli, kogo dziabnąć
Mam wieeeeeeelki problem. Kojarzycie może taki program z POLSATU "Dom nie do poznania" (Extreme makeover: home edition)?? Bardzo często (praktycznie w każdym odcinku, ale nie zawsze) na napisach końcowych leci taka spokojna melodia. Ni to Chill-Out ni wydra. Błagam! Niech ktoś mi powie co to za utwór.... Nie może wylecieć mi z głowy juz od kilku dni....
Mam jej dwie piosenki... Touch me i I only wanna be with you. Czego konkretnie szukasz?
A ma ktoś może mp3 takiego zespołu jak BUNKIER kiedyś było na stronce www.punkserwis.org ALe odnowili mp3 i ni ma. A konkretniej takie utwory jak My Anarchiści czy Szpital Psychiatrychny? I jeszcze Ira - Nadzieja
Szukam tych utworów: Perfect - Kochaj mnie M.Rodowicz - Rozmowa przez ocean Skaldowie - Nie domykajcie dzrwi + Nie widzę ciebie w swych marzeniach G.Łobaszewska - Brzydcy + Magiczne ognie Z.Sośnicka - Aleją Gwiazd Wiem, piosenki archaiczne, ale mama ma imieniny za niedługo. Cóż zrobić? Jeśli ma ktoś dojścia będę wdzięczny
No właśnie (niektórzy powiedzą że mi odwaliło) ale od pewnego czasu szukam, szukam, szukam, u rodziców kumpli w mojej rodzienie w internecie WSZĘDZIE! szukam starych płyt Kombi słyszałam fragmenty niektórych płyt i szczególnie zależy mi na "Nowym rozdziale" może ktoś ma te płyty albo zna linki do nich??? POMÓŻCIE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ponawiam swoją prośbe: Piasek- Będziesz znów Queens- Każdego dnia Wilki - Na zawsze i na wiecznośc łzy - Przepraszam Cię Łzy - Julia, tak na imie mam Łzy - Anastazja jestem Łzy - Niebieska sukienka moj mail: Mozgolencia@interia.pl z góry thx
