Studentka pisze prezentacje maturalne na dowolne tematy TANIO! Posiadam również kilkadziesiąt gotowych już prezentacji z ramowym planem wypowiedzi oraz z bibliografią w komplecie. Jeżeli Twojego tematu nie posiadam napiszę prace specjalnie dla Ciebie. Szybko,tanio oraz solidnie. Gwarantuję iż będziesz usatysfakcjonowany(a). Kontakt wyłącznie na kobietademon@gmail.com lub gg: 1281944 Pozdrawiam maturzystów.
Jestem studentem politologii i udzielę cennych rad, wskazówek potrzebnych do tego aby dobrze zdać maturę z WOSu. Moje wyniki z zeszłego roku to: poziom podst.: 80% i rozszerzony 77%, wiec całkiem dobrze przyrównując to do średniej krajowej. Te korepetycje odbywają się online(gg), ale naprawdę warto, przekonacie się. Cena bardzo niska, tylko 15 zł lecz nie za godzinę, ale na czas aż do matury:) Zapraszam! gg:1514794 lub lebron26@vp.pl
Sprzedam pracę maturalną na temat: PRZEDSTAW WIZJE APOKALIPTYCZNE W LITERATURZE I KULTURZE. NA PODSTAWIE ANALIZY WYBRANYCH DZIEŁ WYKAŻ RÓŻNORODNOŚĆ UJĘCIA WSKAZANEGO MOTYWU. Do prezentacji dołączam oczywiście bibliografię, ramowy plan wypowiedzi oraz reprodukcję obrazu. Korzystałam tylko z jednej powieści, reszta to wiersze, obraz i film, więc przygotowania i czytania nie jest dużo Praca na ok. 15 minut, wyjątkowo trafnie skomponowana, sama po jej napisaniu byłam zachwycona Piszcie na maila: ona___@op.pl Pozdrawiam
Mam do sprzedania pracę maturalną, poprawianą przez poloniste: Różne sposoby funkcjonowania motywu wsi w literaturze polskiej. Przedstaw na wybranych przykładach. Praca zawiera bibliografie, plan pracy, cytaty oraz obrazy. Dostałam za nią 90%. Dołaczę również pytania które dostałam do pracy oraz mnóstwo materiałów pomocniczych z których korzystałam przy pisaniu jej. Cena do uzgodnienia. Kontakt sonka_86@wp.pl
Sprzedam wzorcowa praca maturalna pt: "Motyw wędrówki w literaturze" Praca oceniona na 20 punktów. W zestawie: Praca maturalna Ramowy plan wypowiedzi Bibliografia Praca jest przekrojem przez najważniejsze dzieła literatury polskiej i światowej od starożytności po czasy współczesne, zawiera również odnośniki do współczesności co sprawia ze komisja słuchająca ciebie nie uśnie Cenna: do uzgodnienia kontakt: slawek.sa@gazeta.pl gg: 2553077
Witam! Jestem zeszłoroczną maturzystką. Mam do sprzedania prezentacje maturalną "Motyw winy i katy w literaturze różnych epok". Prezentację pisałam samodzielnie, została oceniona na 20pt. i uznano ją za najlepszą prezentacje w szkole. Do pracy dołączam bibiografie i ramowy plan prezentacji, na życzenie także materiały pomocnicze, które zgromadziłam w trakcie jej pisania. Więcej informacji w sprawie prezentacji pod meilem: lile@vp.pl lub gg: 9163437.
Witam! Mam do sprzedania prezentacje na temat: "Motyw miłości w literaturze. Przedstaw na podstawie wybranych utworów literackich" oraz plan prezentacji i konspekt. Zainteresowanych proszę o kontakt mailowy: marcoos_87@wp.pl Pozdrawiam foksumok!
Witam, Odsprzedam moją zeszłoroczną prezentacje, pt. "człowiek - wolny czy zdeterminowany? Rozważ problem na wybranych przykładach literackich" Oceniona na 20/20 = 100% :-) izaa83@interia.pl
Tanio, szybko i profesjonalnie napiszę prezentację maturalną na każdy temat. W zestawie plan wypowiedzi, bibliografia, prezentacja multimedialna na CD. Piszę już drugi rok i kazda z moich prac była oceniana na min.18 pkt. Zainteresowanych proszę o kontakt na mrcheat@gazeta.pl
Sprzedam prace maturalną. temat: "Wizja Sądu Ostatecznego,na przykladach róznych tekstów kultury" 20 / 20 pnkt dostalam. Jest ciekawie napisana. + materialy dodatkowe na CD z muzyką. bibliografia, itp.
Nie daj się nabrać na tanie i masowo przygotowywane prezentacje do zakupienia przez internet, które okazują się być żywcem przepisane z opracowań! Moja praca była najlepsza w szkole, jest w pełni multimedialna i sprawdzona przez polonistę. Zapraszam na stronę www.motywsmierci.glt.pl lub pisz na goury@o2.pl Gratis dołączam 20 przykładowych pytań komisji, które na pewno się pokryją z tymi, które usłyszycie. Polecam
Witam, Mam do zaoferowania prezentację maturalną "Zanalizuj język reklamy telewizyjnej i prasowej na wybranych przykładach". Otrzymałam dzięki niej 20p/20p. Bibliografia, plan ramowy, materiały pomocnicze, wypowiedź pisemna (plus posiadam książkę, dzięki której można się dowiedzieć wszystkiego o reklamie). gg: 7069901 bralczyk@gazeta.pl
