No niestety zgadzam się z Psychedelikiem połowicznie. Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży. Inna sprawa, że są ludzie, dla których calym życiem jest szukanie na każdym kroku jakiś potknięc i błędów naszych kapłanów, krytykując każde ich posunięcie - taka postawa raczej nie jest obiektywna i bardzo mnie denerwuje.
Gdy Apostołowie pobiegli do grobu Chrystusa, nikogo tam nie znaleźli. My dziś pobiegliśmy do Jego grobu, a On? On dał nam Siebie w Eucharystii. Tak spotkaliśmy Jezusa. Strach? Zaskoczenie? Nie to radość bo On zmartwychwstał! O dniu radosny i pełen Chwał, dziś Jezus Chrystus z grobu wstał, nam zmartwychwstania przykład dał! Alleluja! Tak Chrystus żyje i ta Prawda dodaje sił kl. Szymon
Dlaczego uważacie, że księża to złodzieje?? Za to, że płacą niższy podatek?? Pieniądze, które oni mają pochodzą z darowizn to dlaczego mają one iść na państwo?? Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania. Zawsze na 100 księży trafi się "mijający się z powołaniem", a poza tym do kościoła nie chodzisz po to by "podziwać" księdza, ale po to by się pomodlić i dla Boga.
Z tego co wiem to piją niektórzy, mający tzw nadzieję niebiańską. Natomiast Ci którzy mają nadzieję na życie na odrodzonej rajskiej ziemi, tylko uczestniczą w tzw.Pamiątce śmierci Pana Jezusa {nie zmartwychwstania}, rocznica raz w roku.
Klaudia, słowa Pana Jezusa wypowiedziane w Ewangelii według Jana są skierowane do Apostołów w pierwszym wieku, a jedynym pośrednikiem dla chrześcijan jest Jezus Chrystus. Tego nas uczy Boże Słowo. Formy {całkowicie niebiblijne} zwracania się do Duchowieństwa Katolickiego są i wymagane i praktykowane przez sam kler, a parafianie dostosowali się do tych nauk. Wszystko to nie ma podstaw w Biblii, są to tradycje ludzkie i praktyki wzięte z pogaństwa. Pozdrawiam
Kochanie, wyśmiałabym takiego faceta... Który będąc księdzem chce uwieść kobiete... a potem spowiada ludzi,odprawia msze .... Ale chyba każdy ma własny rozum tak?... Taki ktoś jest nieuczciwy, i nigdy nie jest tak że wina jest tylko po stronie jednej osoby..
Szukałam na forum, ale nie mogłam się dokopać tego tematu, jestem pewna, że był poruszany w tym dziale. Interesuje mnie sytuacja księdza, ktory występuję z kapłaństwa, czytałam ostatnio książkę Kapłan Kotowskiego i po lekturze zaczęlam się zastanawiac nad sytuacja prawną takiej osoby. Czy ksiądz ponosi jakies konsekwencje? Czy on może później uczestniczyc w życu kościoła, przyjmować sakramenty np. ożenić się??? może ktoś rozjaśnić moje watpliwości?
to wszystkozależy od księdza. Są idioci, ale znam księdza który jest naprawde świetnym człowiekiem. Jak kiedyś odwoził nuczycielkę do domu całe miasto o tym gadało. Więc nie oskarżajmy ludzi za coś czego nie jesteśmy pewni.
No cóż. Ksiądz też człowiek. Kto chce ten daje, kto nie chce, niech nie daje. Proste. Co do podatków. W niektórych krajach przyjęto takie rozwiązanie: Wierni płacą podatek na kościół, państwo przelicza te pieniądze, zabiera podatek i resztę przekazuje kościołowi. Nikt się nie czepia, kto chce ten płaci, kto nie chce ten nie płaci. Nie ma przymusu.
