No tak, wiem. Ale niestety wyobraźnia działa i już powoli wyobrażałam sobie siebie z wózkiem za 9 miesięcy.. No zobaczę w poniedziałek. I choć nikogo to pewnie nie zainteresuje to napisze tutaj co to było:) Dziękuje za pomoc. Bo się na prawdę przydała i jak pomyślałam że jednak to może nie jest ciąża to i nudności nie ma;)
Dzień który opisałeś jest teoretycznie niepłodny. W dodatku śluz który obserwujesz to naturalna wydzielina kobiety. Jeżeli zakończyliście sprawę prawidłowo - nie powinno sie zbyt późno wychodzić, podczas wysunięcia przytrzymać prezerwatywę, a do tego gumka miała środek plemnikobujczy, to naprawdę nie ma powodu do obaw. Nawet jak doszło do wytrysku.
Dziś dostałam @. Niestety A tabletki przestałam brać pare dni temu, żeby właśnie krzywdy nie zrobić dzidzi, której niestety nie będzie... A już naprawde coraz bardzoej chciałam tego dziecka
Neferet to moze calkiem odstaw tabletki skoro tak bardzo pragniesz dziecka.
Ta senność popołudniowa i napady głodu w nocy mogą na to wskazywać... Na Twoim miejscu poszłabym do lekarza, albo co najmniej zrobiła test ciążowy, który za wiele nie kosztuje, bo około 15-17zł, więc chyba cię na to stać, prawda? A na przyszłość, zabezpieczaj się!!
EkstazyGirl  - przecież napisałaś juz o tym w jednym temacie  o ile się nie myle..
Hej dziewczyny. jestem tu nowa....hmmmm nie wiem od czego zacząć...kochalam zie ze swoim chlopakiem i teraz 7 dni spóznia mi sie okres...Strasznie się boję że jestem w ciąży bo mam dopiero 18 lat..... mam objawy jakby zbliżala mi się miesiączka tzn. ból brzucha, zmiany nastroju...to może być ciąża???
Mam podwyższoną temperaturę, osłabienia... reaguje impulsywnie na zapachy, chce mi sie pić i sikać na spółkę... nie wiem może to po prostu grypa lub coś w tym stylu. A jak wspominałam okres był też dziwny... i nie taki jak zwykle (nic mnie nie bolało i był za słaby). Chyba z wizytą i testem poczekam do kolejnego okresu jeśli jestem w ciąży to do tej pory nic nie powinno się zmienić
Laura, objawy, które wymieniłaś są bardzo charakterystyczne i prawdopodobnie masz duże szanse na dzidziusia. A...ile już Ci sie ten okres spóźnia? I jakie masz podstawy, żeby podejrzewać ciążę? brak zabezpieczenia, czy....?
Dziękuję bardzo za udzielenie uspakajającej mnie odpowiedzi, mam nadzieję, że tak będzie jak napisałaś Aniu pozdrawiam i odezwę się co z testem, ponieważ i tak postanowiłam go zrobić.. w oczekiwaniu na okres, pozdrawiam
Test powinien wykonac lekarz. W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać.
Jestem tu pierwszy raz. Więc poroszę o wyrozumiałość. Pieściłam się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych. Staraliśmy się uważac zeby nic nie dostało się do pochwy bo juz raz taki stres przezywaliśmy i nie było to nic przyjemnego. Chciałam się jedynie dowiedziec czy można zajść w ciąże przez włożenie palców do pochwy z odrobiną tego śluzu od faceta przed wytryskiem? czekam na odpowiedź
No to ja Ci powiem, że jak byłam w stałym związku, uprawiałam seks bez żadnego zabezpieczenia i nigdy nie zaszłam w ciążę... niestety jak zmieniłam partnera, wystarczył jeden raz i chodziłam z brzuszkiem 10 miesięcy od poczęcia do porodu także niezbadane są wyroki Boskie... ale oczywiście w Twoim wypadku może tak nie być jak u mnie, wiec spokojnie!!
Liwus, Magdasf1 ma rację, lepiej dla pewności zrobić sobie test. A to krwawienie nie musiało w cale być miesiączką tylko jakimiś powikłaniami związane z ciążą. Lepiej szybko zrobić test.
Ja radziłam bym lecieć jak najszybciej po test, bo jeśli to ciąża to krwawienie na pewno o niczym dobrym nie świadczy...
Wyczuć dziecko lekarz może nawet dopiero koło 10 tygodnia, ale badanie krwi szybciej wykryje ciążę niż test więc warto iść go ginekologa. Ja robiłam test Amil i już pierwszy test wskazał mi prawidłowy wynik, jak i Żonie mojego Brata. Polecam
Nie chciało jej się czytać wcześniejszej strony Ja bym NIGDY nie usunęła Dziecka! Niedawno wydałam na świat maluszka - jest taki kochany, tyle miłości potrafi mi dać a kiedy na Niego patrzę zaraz się uśmiecham i nic tylko bym go całowała Nie rozumię jak można takiego maleństwa nie chcieć, nawet jeżeli nie ma się warunków. Zawszę jak sie chce, jakoś da się radę wychować maleństwo.
W końcu wszystko sie może zdarzyć kiedyś... jakiś tam czas temu musiałam zrobić test bo spóźniał mi sie okres (nie musze mówić po czym) To było najgorszych kilka minut w moim życiu i mam nadzije, że już nigdy nie będe musiała tego robić (testu)
