Zabieram się za "śmierć na żywo" - autora nie pamiętam. Już zaraz...zaraz...wstaję z fotela i wyruszam na poszukiwanie tego cosia. Co prawda, wątpie czy to coś da, bo ostatni raz widziałam go na oczy bite trzy lata temu...ale spróbować zawsze można
Ken Follett - Klucz do Rebeki - niezłe. Co ciekawe raz czytalem sobie właśnie ta ksiażke i tak dla przerwy włączyłem sobie TV a tam na jedynce albo dwójce leci w telewizorni scenka którą przed chwilą czytałem, a to był serial na podstawie tej książki. Przypadek...
Mroczną Wieżę - Rolanda.
Czytam chyba jakieś tam skrypty z Historii Architektury, Wrzesień się zbliża. Ale polecam Ojciec Odchodzi, Czerskiego, polecampolecampolecam Świetlickiego - co się da.  A dla młodszych, choć ja to lubię do dziś - do przerwy 0:1 Bahdaja. I w ogóle.
teraz wezmę się (mam nadzieję) za lektury, które mamy czytać przez wakacje: "Chłopi" tom 1, fragmenty "Nad Niemnem" i "Inny świat" - to ostatnie chyba najlepiej mi wejdzie... chociaż wolę czytać "Nienawiść" - wiecie lektury zawsze idą tak ciężej.
Serge Kahili King - "Szaman miejski" "Szamanizm jest szczególnym rodzajem uzdrawiania, a szamanizm hawajski jest szczególnym rodzajem szamanizmu. Wyróżniającą cechą szamana, niezależnie od kultury, jest jego zaangażowanie i twórcze działanie. Ani wiedza, ani zrozumienie, ani też bierna akceptacja nie są wystarczające, by nieść pomoc. Szaman zagłębia się w doświadczenia życiowe przy pomocy umysłu i zmysłów, spełniając rolę współtwórcy..."
Ja czytam niestety "Faraona" lektura... jest strasznie gruba i ma dwa tomy... Haaa...ale przeczytalam juz 1 rozdzial hehehe...
Ja czytałam Krzyżaków i tak nie całych, a w wolnym czasie "Dziewczynkę z Szóstego Księżyca" - książka raczej dla młodszych...
Ja teraz sie wziełam za "Imię Róży". Dosyć trudna książka ale jakoś przebrne:)
Akurat czytam "Wróć Aleksandrze" - Krystyny Siesickiej Polecam jej książki, a szczególnie laską "Jezioro osobliwości" Tytuł nie brzmi zachęcająco, ale książka fajna... Niedawno skończyłam "Dziecko Noego" - Eric Emmanuel Schmitt Napisał niezłą książeczke No i naturalnie przeczytałam "Harry Potter i Książe Półkrwi"... Polecam wszystkim 6 części przygód czarodzieji ...  B)
Skończylam czytać "Szlone życie Rudolfa" Extra!
Na dzień obecny kontynuuję czytanie biografii Nerona. Ale tak po za tym prawie codziennie wracam tez do Fight Clubu. Moge ta książke cczytac cały czas. Otwieram na danym fragmencie i jazda:) Nigdy sie jescze nie spotkałam z tak błyskotliwym językiem i zawartej w tej ksiazce filozofii bohatera:)
Rosiek Barbara Kokaina i wypadałoby Antygonę Sofoklesa. oh jak ja nie lubie lektur.
Ekhem To pierwsze ostrzeżenie które dostałam od moderatora xD Jak pisałam posta, to zaczynałam czytać Makbeta, teraz skończyłam i stwierdzam, że wcale nie jest taki zły. Jednak żeby wszystko zrozumieć musiałabym jeszcze conajmniej jeden raz przeczytać Teraz Księżniczka - Andrzej Pilipiuk
