A Doda skąd, Idol92? Bo ja składałam zamówienie na oficjalnej stronie, wysłałam niedawno list do brata Dody, ale mam jeszcze prywatny adres jej rodziców, ale tam mi głupio pisać. I dlatego jestem ciekawa skąd Ty masz, bo chciałabym wiedzieć czy mam co liczyć na jej graf. A nie ukrywam, że mi bardzo zalezy na jej podpisie ^^
O mój Boże! Mój nauczyciel i wychowawca zabrali mnie na jakiś kretyński mecz nogi juniorów. Uhhh. Oczywiście mnie głowa zaczęła boleć to tata po mnie przyjechał. I jeszcze nic nie przyszło
U mnie dzisiaj nic W końcu ze szkoły wróciłam... jedyny pozytyw to to, że moja siostra ma dzisiaj 9 lekcji i moge na jej kompie siedzieć
No niestety... Może KaroOoleczka am zdradzi, mam nadzieję Mi Sławek Borowiecki napisał na nk, że wyśle mi autograf przez e-maila!!! Bo nie ma czasu iść na poczte... Takie coś dostała i co, mam sobie wydrukować???
Imieniny - dzień radosny, Pełen kwiatów, zapach wiosny, Wszyscy złożyć chcą życzenia Zdrowia, szczęścia, powodzenia. Niech Ci słońce zawsze świeci I niech czas radośnie leci! Niech odejdą smutki, złości I powróci czas radości! Te życzenia, choć z daleka, Płyną jak wzburzona rzeka I choć skromnie ułożone, Są dla Was przeznaczone! dla Stokrotki i Kowci wszystkiego dobrego :)
Wróciłam z dzisiejszych łowów No i udało mi się wziąć "kilka" podpisów Z każdą z osób, której wzięłam podpisy mam też zdjęcie Andrzej Nejman Jan Kobuszewski Lucyna Malec Ewa Wencel Tak więc dzień uważam za udany A jutro kolejne łowy na meczu RAPu.
A więc u mnie przez weekend nic - wiadomo. siedzę w domu i boli mnie strasznie brzuch - nie poszłam do szkoły nie cierpię feela, (za chwilę chyba wyskoczy z mojej lodówki) i już nie mam pojęcia do kogo pisać Aha i moje oceny to jakieś sześć piątek, kilka szóstek i jedna czwóra z matmy A więc mój nastrój = 5x
Hej Chciałam sie z wami pożegnać Pewna sytuacja postanowiła że czas już skończyć ze zbieraniem Nie będę pojawiała się już na forum ale może jeszcze kiedyś was odwiedzę Bardzo fajnie mi się z wami pisało Powodzenia w zbieraniu autografów Papa
A ja tam lubiałam technikę ;]. Szóstke miałam. Ale na szczęście już jej nie mamy xD. Hehe. Ej, jaki jest Wasz wymarzony graf? Mój... Jennifer Lopez, Agnieszki Popielewicz, X-tiny i Emmy Watson. Ma ktos może do nich adresy? Pozdro ;*
Dostałem niedawno autograf od Matta Le Blanc (ze studiofanmail) Chciałbym dostać od Snow Patrol...
U mnie dziś nic... Sorry za offtopa, ale mam wielki problem, bo mam na jutro napisać bajkę pokazującą pożytki płynące z czytania książek, a kompletnie nie mam żadnego pomysłu, więc błagam Was o pomoc na PW. PLISSSS
Dajcie jakieś nowe maile, bo nie ma już do kogo pisać... Glosnojasna, a od kogo Ci przyszedł?? A tak poza tym, Tobie nie kończą się jeszcze wakacje, bo jakoś tak dziwnie napisałaś...
Ja jestem na studiach i mam jeszcze miesiąc wolnego No do mnie przyszedł Wieleba, Płoszajski i Video (pisałam już wcześniej).
W sumie to i tak teraz są wakacje i pewnie gwiazdy mają urlop. Hymmm... Chociaż prawdę mówiąc już połowa sierpnia nie długo i powinni wracać do roboty Ale próbować warto. Życzę powodzenia.
Do Wenta miałam adres z jego oficialnej, polskiej strony. Moja kolezanka dostała o niego (niestety po około roku) orginalny autograf.
Ja lubię Natalię, dlatego zapytałam czy jest możliwość otrzymania singla. Singla nie dostałam, tylko płytę i DVD. Dostałam, bo naprawdę lubię Natalię, a nie tylko dlatego, ze rzucam się na wszystko co wysyłają, bo za darmo
