Quster nie wiem skąd to wygrzebałeś ale przyznam, że moim skromnym zdaniem i poznaniem miejscami bardzo naciaganie skonstruowana argumentacja. Ot kolejna z wielu koncepcja na kwestie braku imienia w NT i tyle. Ponieważ odniesienie się do niej będzie wymagać więcej nakładu pracy i czasu ustosunkuje się do Twojej wypowiedzi w wolniejszej od pracy zawodowej chwili.
Witam! Dla mnie tak ale wiem, że moje słowa w tej chwili nie podparte Tekstami Biblii są mało warte. choć tekst do którego się odniosłam właśnie o tym mówi. Ale ok podam konkrety dlaczego tak uważam nie inaczej. Trochę czasu ok?
Pisałaś, i to wielokrotnie, sam sprawdziłem, że Izraelici nie znali formy majestaticus pluralis w odniesieniu do Boga. Odpisałem więc, że nie jest to zgodne z prawdą. Nieładnie się wykręcać i zaprzeczać własnym zapisom. Już Ci pisałem, że interpretacja Biblii, to nie takie łatwe, jak Ci się wydaje.
Więc oboje przedstawiliśmy swoje stanowisko lub jak wolisz zrozumienie w tej kwestii więc nie będę pisał kolejnych wielowątkowych postów za którymi z uwagi na ich rozciągliwość zbytnio nie przepadam. Jednak mam pytanie: Dlaczego uważasz, że się odosabniam i na jakiej podstawie tak twierdzisz?
Szloma daj spokój. Ja nie oczekuje, ani nie domagam się szacunku, ani też nie masz za co mnie przepraszać bo niczym mnie nie uraziłeś. Po prostu chodziło mi o wyjaśnienie pewnych kwesti. Ale powiem Ci zostań ty tutaj a temy driugiemu co cie zmienia odbierz kluczyki od "tego auta".
Według mnie jedno nie wyklucza drugiego a nawet się uzupełnia. Jeden jest Ojciec który plan zbawienia i wykonanie jego powierzył synowi. I wydaje mi się, że od początku wygnania z Edenu JCH już przygotowywał do świat na to. Dlatego i lud wybrany i objawienie Boga w pogańskim świecie. JCH przygotowywł świat na swoje przyjście. Lud swój wyzwoli z niewoli grzechu i poprowadzi do Ojca. Pokój
15 Powiedział im: "A wy jak mówicie, kim jestem?" 16 Odpowiadając, Szymon Piotr rzekł: „Tyś jest Chrystus, Syn Boga żywego”. 17 Na to Jezus rzekł do niego: "Szczęśliwy jesteś, Szymonie, synu Jonasza, gdyż nie objawiły ci tego ciało i krew, lecz mój Ojciec, który jest w niebiosach."
