Jeżeli idę z kimś np. ulicą zawsze muszę iść po prawej stronie. W pizzerii/barze zawsze wybieram sobie miejsce siedzenia tak, aby mieć za plecami ścianę. Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni. Lubię zapach żużlu. Zawsze przed piciem czegokolwiek ze szklanki sprawdzam czy jest czysta.
Co do autobusu to ja mam tak, że jeżeli wysiadając z autobusu idę potem w kierunku jazdy, to muszę wysiąść pierwszymi drzwiami, a jeśli na odwrót to ostatnimi. Potrafię się przecisnąć przez cały zapchany autobus, byle wysiąść tymi drzwiami, którymi trzeba. Wtedy nie muszę tej drogi przechodzić po wyjściu z autoba i oszczędzam jakieś 5 sekund
Moje schizy: - Gdy nauczyciel idzie w moją strone odwracam się na pięcie i ide gdzieś indziej - Jak ktoś żuje gume i "mlaska" to mam ochote go powiesić XD - Gdy jestem wk*rwiony to strasznie sie trzęse. - Nienawidze gdy ktoś się mnie boi.
Moja największa schiza jest taka, że jak idę po ciemku, np wychodzę z kuchni i idę do pokoju, wokół mnie panuje ciemność to mam wrażenie że ktoś idzie za mną i grzeję do łóżka co sił... Okropne uczucie. Albo nienawidzę wkładać rąk do różnego rodzaju ciemnych zakamarków... I wogóle nienawidzę ciasnych pomieszczeń... Czasem szukam czegoś, to coś leży przedemną a ja nadal tego nie widzę i szukam, szukam...
Zawsze muszę mieć pełno poduszek jak zasypiam inaczej nie zasnę... I jak śpię na większym takim  dwu osobowym łózko zawsze w poprzek Jak mam porządek w szafie to nic nie znajdę (dlatego zawsze mam bałagan) W nowych zeszytach muszę mieć stronę tytułową jestem nawet zdolna robić ja na lekcji gdy powinnam coś pisać... Chyba wszystkie moje schizy....
