Podobno żadna śmierć nie jest naturalna, wypowiadał się o tym profesor biologii z AM w TOK FM. Ale kto chciałby żyć wiecznie? Skoro tylko nasze Słońce poświeci jeszcze jakieś 55 mld lat
Jest naturalna, a przynajmniej jest niezależna od nas (ze starości w sensie). PS. Co do Słońca pomyliłeś się tylko 11x Słońce przestanie istnieć za ok. 5 mld lat.
A reinkarnacja też wkońcu dobiegła by końca, wraz z życiem na naszej planecie.
Wszystko ma swój koniec i taka jest prawda. nie mam złudzeń co do życia po śmierci. nie isteniej coś takiego. w prawdzie nie wiem co sie dzieje z duszą człowieka po śmierci ale nie wierze w dalsze istnienie.
Najlepsza religia, to taka, gdzie nie ma hierarchi organizacyjnej i każdy może dążyć, samodzielnie do poznania świata.
Powiem co ja o tym myślę... Jeszcze kiedy wierzyłem w boga, myślałem o tym, że jak człowiek ginie, przenosi się do innego ciała, jednak nie zachowuje swojej poprzedniej tożsamości, może się przenieść też do ciała zwierzęcia. To jest moja idea.
Bo ja wiem. Jeżeli będziemy w stanie wyizolować myśli człowieka, które de fecto są jedynie impulsami elektrycznymi, można teoretycznie żyć wiecznie. (coś a'la przenoszenie dysku twardego z kompa do kompa). Pozatym, technika idzie naprzód. Gdy uda nam się dowiedzieć co stoi za sprawą naszej neturalnej śmierci może uda nam się to wyizolować i przeciwdziałać temu zjawisku. Wtedy zaczniemy się bawić w naturę/Boga.
Dodam, iż w tak w Pismach jak i NT niejednokrotnie w wielu fragmentach słowa: "jeszcze raz wstrząsnę ziemie" lub "ziemią wstrząsnę" i "mieszkańcami na niej" tłumaczone nieraz błędnie jako "trzęsienie ziemi" są błędnie i literalnie utożsamiane z aktywność sejsmiczną ziemi. Gdy jego prawdziwe znaczenie i przesłanie dotyczy: wojen, prześladowań, chorób czy przewrotu królestw i ich władzy.
