P!nk color STOP!!
Nie lubię różowego, myślę, że każdy spotkał się z takową słodką laleczką, ja miałam taką w klasie, nie dość, że blondynka lubiąca różowy to jeszcze mega fanka Dody, ale nie o tym mowa Łączę się z wami.
Oj, mnie telepie jak widze paniusie ubraną całą na różowo. Prawie wszystkie moje kolezanki kochaja różowy, ja nielubie, ale niekrytykuje, ich styl. Ja uwielbiam czarny, ale ciemności sie boje:P
No macie rację blonydnka cała w różowym to smieszne wygląda. A np brunetka ubrana na różowo? Też będzie taka pusta głupia czy co tam jeszcze, jak juz mówiono wcześniej o blondynkach... ??
Dajcie już spokój z tym farbowanymi blondyneczkami zrobionymi na różową panterę...wiadomo, że niewielu osobom się to podoba...osobiście lubię różowy ale z umiarem i od czsu do czasu...poprostu z wyczuciem z wyczuciem kobitki a wszystko bedzie ładnie wyglądało...no ale "niestety" nie wszystkim róż pasuje...ja lubię ten kolor  tak jak każden inny...
No tak ale kupują jakieś tanie, aby był "efekt" opalenizny, awycodzi nie ra same wiecie jak. Trzeba wybrać odpowiedni, a niebyle jaki.
Ale czasem może się wydawać, że odcień jest dobry, a potem jak się okazuje pieniądze poszły w błoto...i efekt zresztą też A przekonać się o kosmetyku można dopiero po zastosowaniu nie mówię tego na swoim przykłądzie jak co
Nie wiem co tu ma tolerancja do rzeczy. Zgadzam się z taką. Różowa blondynka porównywana jest z lalką Barbie.. A lalka Barbie wiadomo - pusto ma w głowie. PeeS. Ten post nie mial na celu nikogo obrazić. Napisalam tak jak uważam i tak jak sądzą ludzie. Chociaż wcale sie do tego nie przyznają..
Ten kolor jest po prostu boski (mój ulubiony) a i mam jeszcze pytanko czy osoba która założyła ten temat nie słucha przypadkiem rock'u (nienawidze tej muzy) bo mam jedną koleżankę która myśli podobnie
To były tylko przykładowe argumenty, które szybciutko wymyślalam...to raz!! A panowie maja w tej kwestii bardzo duże naczenie...bo chyba każda z nas chce im się podobać, a z moich osobistych doświadczeń wiem, ze takie panny wzbudzają zainteresowanie panow, ktorzy traktuja ja jak słodką idiotkę...to dwa!! Teraz mała prośba do panów...prosiłabym o jakąś sensowną wypowiedź jak to jest z ich perspektywy...uwierzcie większośc mnie poprze
Bo nie popieram takiego stylu, gdy laska idzie w różowej mini, r. bucikami na obcasie, różową bluzeczką po pempek i np. Jakimś takim (oczywiście również RÓŻOWYM) kapelusikiem po ulicy.. Chore.. W końcu juz nie mamy 5 latek xD A jak chcesz to się tam ubieraj tak.. Jak chcesz.. xD Ja ci nie bronię
