Skoro tak to nie rozumiem po co w ogóle mieszana jest do tego religia... I argumentowanie tego, ze kary śmierci nie może być tym, że bóg nie kazał zabijać. Nic innego już nam tak naprawdę nie zabrania karać zabijaniem... Może z wyjątkiem prawa...
Szalony Odys fajnie gada ale wiele innych osób myślało tak samo i w wyniku tego niewinni ludzie byli skazywani na śmierć. A wiesz co to znaczy odebrać życie niewinnemu człowiekowi?? Chodzi właśnie o to żeby resocjalizacja nie była mitem. Bo na czym niby ona polega??
A ja jestem całkowicie PRZECIW... jesli ktoś zabił... i sam zostanie zabity to tak naprawde żadna kara... bo co z tego że straci życie?? Umrze i jush... Powinno być dożywocie... wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć... A bycie w więzieni przez reszte zycia którego zostało to chyba nie jest miłe.... Ale to tylko moje skromne zdanie...
Żeby poczuli smak świadomości, że niegdy nie będą wolni. To gorsze od śmierci. A po co ich utrzymywać? By inni nie robili tego, ze strachu przed kara.
Ale jeśli by tego nie mieli. Np. bardzo surowe więzienie, dwa posiłki na dzień. brak elektroniki itp.
Czy kolega czytuje wcześniejsze posty? Wprowadzenie systemu pracy wewnątrz więzienia umożliwia zarówno samoutrzymywanie w części lub w całeści więzień, jak i sposób gratyfikacji więźnia, chce większego standardu, niech sobie na to zarobi. W dodatku spełnia to najważniejszą zasadę kary - umożliwia zadośćuczynienie względem ofiar lub rodzin ofiar, np. wpłacanie comiesięcznych spłat dla dzieci ofiary. Kara śmierci tego nie zapewnia, a zrzuca odpowiedzialność za to na państwo.
No teraz często płaci. Przecież taka osoba dostaje z Zusu pieniądze, dzieciom wypłaca się renty. Dlaczego to ma robić państwo, skoro mozna zorganizować to tak, aby płacił morderca? Czy ja niewyraźnie piszę, kolega cytował moją wypowiedź, ale zadał pytanie jakby nie zrozumiał tego co piszę.
Wobec tego egzekucje powinny być ykonywane na ponad 90% skazanych. Resocjalizacja została wymyślona po to by wychowawcy w więzieniach mieli pracę. Wszelkie kółka zainteresowań w więzieniu służą zabijaniu nudy wśród więźniów.
Po co czytać choćby parę wcześniejszych postów, prawda? Kara śmierci z gruntu przekreśla możliwość zadośćuczynienia ofiarom.
Z góry wiadomo że ofiara musiałabybyć duża - najczęściej śmiertelna - więc po cholere im zadośćuczynienia?
A co tu zadoścuczyniać? Zabił to teraz nic już nie zwróci ofierze życia. A ich żal to sobie mogą w e schować Było myśleć przed zabiciem faktem a nie po. Aż się zbulwersowałam normalnie
Ja również jestem zdecydowanie przeciw. Moim zdaniem taka osoba powinna trafić do więzienia i ciężko pracować przez bardzo długi czas. Zabijanie to bardzo proste rozwiązanie, a nie przynosi żadnego zysku. Mówicie o aspekcie psychologicznym, ale nie wiem, czy ludzie nie będą bardziej bali się ciężkiej pracy do końca życia niż samej kary śmierci. . .
Ja jestem za. Kara śmierci to eliminacja, owszem, ale skojarz to z napromieniowaniem komórki rakowej. Należy zabić chorą komórkę, aby cały organizm mógł żyć. Dodatkowo, martwy przestępca nie żyja na koszt ciężko pracujących podatników, więc zmniejszy się dziura budżetowa. Lepiej raz wydać na pavulon niż co dziennie 10 zł przez 25 lat.
Przestępca, który dostanie 20 lat wyjdzie po około 15-10 latach a szanse na to, że znowu zacznie zabijać są olbrzymie. nie mówimy tu o mordercach, którzy zabili przez przypadek itp. Kara śmierci miałaby dotyczyć zabójców, którzy już mają zadatki na psycholi i mogliby w przyszłości swój wyczyn powtórzyć. PS. Mi bardziej szkoda tych ludzi, którzy umrą w wyniku wypuszczenia psychopaty niżeli 1 ofiary kary śmierci na 20 lat.
Nie wiedziałem, że prawo zmienia się co 4 lata O ile mi wiadomo to nadal obowiązuje kodeks karny z 1997 roku i kodeks cywilny z 1994 roku. Moim skromnym zdaniem, skazańcom powinno się zapewniać podstawowe wyżywienie np. suchą bułkę i szklankę wody, a jak chcą więcej to niech sobie na to zapracują. Im więcej pracują, tym lepiej mają, my zresztą też.
Ronin - to samo próbuję powiedzieć od początku.
Osoba, która cierpi na chorobę psychoczną różni się od faceta, który poprostu rozmum postradał i zabija dla przyjemności i własnej satysfakcji. Tego nie da się wyleczyć. PS. Stwierdzenie, że "oszczędzamy pieniądze" rozumiem w innym znaczeniu. jestem w stanie zgodzić się na utrzymywanie emeryta, gdyż przepracował swoje życie i coś dobrego dla społeczeństwa zrobił. Czymże zasłużył sie psychopata?
Trudno powiedzieć. Z jednej strony jestem za, z drugiej uważam (chyba już to ktoś pisał), że taka kara nie dla każdego będzie karą. Człowiek chyba bardziej męczy się w więzieniu, gdy jest odizolowany od świata i wie, że będzie tak już zawsze.
Karze śmierci mówię NIE A ludzie którzy są za jej wprowadzeniem niech pomyslą o możliwości pomyłek przy jej orzekaniu (jakby sie czuł ktos niewinny skazany przykładowo na krzesło elektryczne), możliwości machlojek i wrabiania innych (byłby to najlepszy sposób na pozbycie sie kogoś), no i oczywiście kwestie moralne, w czasie dożywotniego więzienia skazany może zrozumieć swoje błędy, odszukać Boga i nieco naprawić swoje życie - nie odbierajmy tego ludziom....
Ale oni się sami z siebie nigdy nie "wyresocjalizują" (że tak powiem). Nie mówię że to lepsze że morderca wyjdzie na wolność i zabije ale to takie same zło. Nie byłoby tego dylematu gdyby nie bezsilność policji.
To nie jest takie same zło. Wprowadzając karę śmierci "przestraszysz" zabójców (nie mówię o seryjnych mordercach), którzy 2x zastanowią się zanim zabiją. W przypadku jej braku - nie
Dosiunia, bez przesady. Karać śmiercią się powinno za zabicie człowieka a nie jakiegoś psa.
To będzie więcej niż 10 zł dziennie.Jak wyczytałem w internecie koszt utrzymania więźnia w polsce to ok.1483 zł miesięcznie.Trzeba w to wliczyć nie tylko to co zjedzą ale też prąd, ogrzewanie, remonty budynków więziennych, pensje pracowników więzienia, itp itd. Dlatego taniej i logiczniej było by wyrywać chwasty zamiast bawić się w dylematy moralne.
Jakiś czas temu oglądałem film na temat kary śmierci. Polecam wszystkim Życie za życie z Kevinem Spacey w roli głównej. Historia profesora Uniwersytetu w Teksasie, Dr. Davida Gale'a, czynnie walczącego o zniesienie kary śmierci, który został niesłusznie skazany za gwałt i morderstwo...
