Typowymi polskimi organizacjami były Powiatowe Rady Ludowe, które próbowały zabezpieczać wielkie majątki rolne i tworzyć samorządy w poszczególnych miejscowościach Kociewia. W konspiracji działała Organizacja Wojskowa Pomorza, która zwalczała niemiecki Grenschutz. W połowie 1919 r. Grenschutz zmuszony został do wycofania się z Gniewu; wówczas powstała tzw. „Republika Gniewska”.
Tylko jak zmierzyć jakość pracy radnego? Oprócz udziału raz w miesiącu w sesji (poza lipcem), radni przed sesją spotykają się w komisjach, które niejednokrotnie trwają prawie tyle, co sesja. Ale tego mieszkańcy nie widzą, bo kto chodzi na sesję czy komisję.
TCZEW. 11 lutego Sąd Rejonowy w Tczewie zastosował środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na okres trzech miesięcy wobec 18-letniego mieszkańca gm. Tczew podejrzanego o to, że 8 lutego br. w Tczewie, działając wspólnie z nieletnim tczewianinem, dokonał rozboju na mieszkance Tczewa. Przestępcy przewrócili ją na ziemię, skopali, a następnie ukradli jej dwa telefony komórkowe. Aresztowanemu grozi od 2 do 12 lat więzienia.
TCZEW. Na imprezę taneczną przy największych przebojach disco lat ’70 i ’80 zaprasza Centrum Kultury i Sztuki. W programie wiele konkursów z odjazdowymi nagrodami!
Na wspomnienia z dekady tamtych lat organizatorzy zapraszają już 25 stycznia. Wówczas, o godz. 20.00 w sali widowiskowej, rozpocznie się “Night Fever”.
– Wprowadzały coś ciekawego. Przyjeżdżali aktorzy, recytowali wiersze, pojawiały się interesujące koncerty, przedstawienia. Żeby mówić o społeczeństwie obywatelskim trzeba stworzyć klimat do tworzenia odpowiednich programów. Tczewskie organizacje udowodniły, że potrafią aktywnie włączać się w organizację kultury. Działam w organizacji, która otrzymuje małe pieniądze, wystarczające jedynie na minimum działalności. Jeżeli przeliczyć te kwoty na jednego podopiecznego nie są to duże środki.
Po kolei: działania zespołu kontrolnego w składzie: Zbigniew Urban, Antoni Truszkowski oraz przewodnicząca zespołu Gertruda Pierzynowska, wykazały, że na terenach rolniczych, których właściciele płacą podatek od gruntów niezabudowanych (czyli niewysoki), stoją całkiem pokaźne budynki (za które - co logiczne - podatek taki niski już nie jest). Trójka radnych, jako załącznik do protokołu, zebrała dokumentację fotograficzną, czyli przykładowe zdjęcia zabudowanych działek. Poszło o ich publiczną prezentację.
50 proc. środków pochodziło z Zarządu Związku OSP RP (125 tys. zł) i Krajowego Systemu Ratowniczo-Gaśniczego (75,2 tys. zł), 217,2 tys. zł dofinansował Urząd Gminy Tczew.
Nowe volvo, jak przystało na nowoczesny wóz bojowy, pali 25 l na 100 km.
PELPLIN. Płomienie ogarnęły prywatny budynek mieszkalny w nocy z 14 na 15 października 2007 r. W pożarze ucierpiało 11 osób, które znalazły tymczasowe schronienie u sąsiadów i rodzin. Dar serca dla pogorzelców, czyli czek pamięci od przedsiębiorców.
Doroczny Bal Mestwina w Pelplinie miał jak zwykle obok dobrej zabawy także wymiar charytatywny. Zebrane podczas niego 2000 zł powędrowały na ręce poszkodowanych w ubiegłorocznym pożarze rodzin z Rudna.
Wiadomym jest, iż czcigodni przodkowie Waszej Królewskiej Mości ziemie nasze, bynajmniej nie dla poczywania, jeno dla egzercerunków wojennych nawiedzali, wiele przy tym nieporządku pozostawiając, co miejscowy lud do dziś w pamięci trzymając powiada, iż bałagan jak po Szwedach nieraz zastaje. Przy tem, zapewne całkiem przypadkowo, wiele majętności nam poginęło, które dziś w Pałacu Waszej Królewskiej Mości leżą i w należytym porządku są trzymane, co nasze oczy ujrzały.
KOCIEWIE. Tczew został jednym z laureatów czwartej edycji nagrody „Przyjaznego Brzegu”. Miasto wyróżniono za nową formułę Muzeum Wisły, budowę bulwarów i przystani. Zadaniem Nagrody Przyjaznego Brzegu jest premiowanie wszelkich inicjatyw inwestycyjnych i promocyjnych, ukazujących iż gestorzy polskich brzegów potrafią być życzliwi dla turystów i mieszkańców.
Jaka będzie podwyżka?
Jednak w przypadku ZKM zdarzały się odejścia osób, które posiadały uprawnienia do prowadzenia ciężarówki (prawo jazdy kategorii C), np. do firm działających przy budowie autostrad. Dyrektor Maciejak nie pamięta sytuacji, żeby kierowcy odchodzili do lokalnej konkurencji w przewozach pasażerskich.
Prawdopodobnie zaprószył ogień i zaczadził się.
Ogień, a zwłaszcza bardzo gęsty, czarny dym przez ponad 20 minut uniemożliwiał strażakom dotarcie do uwięzionego 49-letniego mężczyzny. Kiedy dotarli tam (w aparatach powietrznych) było już za późno...
Widać było niewiele...
Strażacy odebrali zgłoszenie w sobotę o godz. 21.06. Pewnie przybyliby na miejsce później, gdyby nie przytomna reakcja jednego domowników palącego się domu.
W. Sosnowski: - Założenie jest takie, że się pozbywa.
J. Wikowski: - Jak miałaby wyglądać struktura nowej spółki?
W. Sosnowski: - Jeżeli powstanie spółka, jej dyrektor będzie odpowiadał za jej kondycję całym majątkiem. Pojawi się też rada nadzorcza, która będzie oceniać działania i kontrolować zarząd spółki. Po jej utworzeniu znajdziemy inwestora, który kupi akcje. Owszem, możemy z tych pieniędzy spłacić zadłużenie albo wykorzystać je w drodze inwestycyjnej.
Nagrody otrzymali: Wincenty i Jadwiga Prinz oraz Bolesław i Bernarda Dembek – za 60-lecie oraz Tadeusz i Gertruda Stawscy – za 55-lecie pożycia małżeńskiego.
Medale za 50-lecie pożycia otrzymali: Zdzisław i Irena Kaczorowscy oraz Marian i Małgorzata Walkowiakowie (niestety, pan Marian Walkowiak już nie dożył uroczystości w USC).
Formy postu i umartwień ulegały złagodzeniu w dniu Niedzieli Palmowej, kiedy na Kociewiu urządzano kiermasze z umiarkowaną konsumpcją upieczonych bab, mazurków, ciast i innych dań. Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień, który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami. Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca. Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski.
Ten wybitny proboszcz z końcem 1991 r. zrezygnował z piastowanego stanowiska. Zastąpił go ks. Antoni Dunajski. Ks. Józef Rocławski został 15 lat temu pochowany na tczewskim cmentarzu przy ul. Gdańskiej.
Na podstawie: Historia Tczewa, pod red. W. Długokęckiego, Tczew 1998.
Jak wynika z XIII-wiecznych dokumentów w latach 1256-1258 plebanem tczewskiego kościoła był niejaki Jan. Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r. W 15 lat później kościół w Tczewie uzyskał relikwie św. Krzyża (1275 r.). Były one niezwykle rzadkie, nadające świątyni szczególne miejsce wśród wszystkich miejsc kultu na Pomorzu Gdańskim.
Zapadła także decyzja o zorganizowaniu wydarzenia pod hasłem „750 obrazów na 750-lecie Tczewa”. Skąd wziąć 750 obrazów? Oczywiście organizując konkurs.
Z propozycji Centrum Wystawienniczo-Regionalnego Dolnej Wisły warto wymienić inscenizację bitwy pod Tczewem z 22 lutego 1807 r. (- Warte zainteresowania, ponieważ nie będzie wymagało to dużo pracy - stwierdził Zenon Drewa) oraz wystawę „Pradzieje Tczewa” połączoną z wystawą sztuki sakralnej.
PELPLIN. Pojawiła się dobra wiadomość dla uczniów szkół średnich z Pelplina i okolic, którzy chcieliby kontynuować naukę blisko miejsca zamieszkania. Konsorcjum Szkół Wyższych „Synergium” otwiera w tym mieście swój oddział w budynku Zespołu Szkół nr 1.
Dotychczas w gminie Pelplin działała tylko jedna, nie licząc oczywiście Wyższego Seminarium Duchownego, szkoła wyższa, czyli Akademia Rolnicza w Szczecinie.
Do Tczewa przyjechały głównie najbardziej popularne koty rasowe. Zwiedzający, wśród nich prezydent Tczewa Zenon Odya, który objął nad imprezą honorowy patronat, podziwiali długowłose persy i koty norweskie leśne, koty brytyjskie, syberyjskie oraz rosyjskie o niebieskawym odcieniu sierści, a także duże (zdarzają się kocury dochodzące do metra długości!) amerykańskie maine coony.
W burzę mózgów zostaną wciągnięci także mieszkańcy miasta. Na kolejnym spotkaniu Komitetu Małgorzata Mykowska przedstawi szkic ankiety, poprzez której wypełnienie tczewianie włączą się do pracy nad jubileuszem swojego miasta. O obywatelskim obowiązku na pewno będzie przypominał im tykający na budynku magistratu zegar.
Znamy nazwisko zwycięzcy w konkursie na logo!
TCZEW. Konflikt na tle płacowym w ZKM Veolia Transport Tczew Sp. z o.o. trwa nadal. Kierowcy autobusów zaostrzyli w czwartek, 31 stycznia jego formę. Ich protest zamienił się w 2-godzinny strajk ostrzegawczy, podczas którego autobusy (w godz. 9 - 11) nie kursowały po mieście.
Do tej pory nie udało się znaleźć porozumienia, mimo prowadzenia rozmów z negocjatorem.
Zanim rozpoczęły się oceniane przez jury występy, próbkę swoich umiejętności zaprezentował dziewczęcy duet „Shine”, który swoim pełnym energii występem rozgrzał publiczność zgromadzoną na sali.
– Miłość ma wiele smaków. Może mieć smak słodyczy, ale nierzadko też goryczy.
Pierwsza uczestniczka zaśpiewa o miłości przyprawianej różnymi smakami.
Pomimo wysokiej ceny biletu (pełny pakiet biletu normalnego miesięcznego – 200 zł) podróżujący na terenie „metropolii” nie powinni narzekać na jakość usług. Najważniejszą zaletą będzie koordynacja wszystkich podsystemów komunikacyjnych z koleją podmiejska, a także motoryzacją indywidualną oraz komunikacją rowerową. Kiedy dojedziemy do miejsca, w którym kontynuowanie podróży będzie niemożliwe, czekać na nas będą np. wypożyczalnie czy parkingi rowerowe. Za punktualność, komfort podróżowania, czy czystość przystanków będzie dbał MZKZG.
Mowa oczywiście o wystawie kotów rasowych.
Międzynarodowa Wystawa Kotów Rasowych. Taka wystawa odbyła się w miniony weekend w Szkole Podstawowej nr 12 w Tczewie. Zjechało na nią blisko 100 hodowców z całego kraju, a także z Danii, Litwy i Estonii. Ale to nie oni byli najważniejsi, bo oczy zwiedzających, a przede wszystkim sędziów były zwrócone na ponad 200 rasowych kotów.
Najpierw były występy rockowego zespołu muzycznego oraz pokazy tańca nowoczesnego grupy z tczewskiego Centrum Kultury i Sztuki i karaoke. Niestety, impreza była raczej nie do końca przemyślana i organizatorzy chyba za bardzo poszli na żywioł.
Obiecankami zakończyło się sylwestrowe połączenie z Wrocławiem. A może był to kolejny tej nocy żart prowadzącego Sylwestra Grzegorza Godziny, który próbował to wszystko jakoś posklejać i uratować.
Niemcy - mieszkający i rządzący w Tczewie - wiedzieli, że ich dni są policzone. Próbowali uratować tyle, ile się dało. Przede wszystkim wywozili ruchomy majątek i żywność. Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom. Za jej sprawą uruchomiono w naszym mieście placówkę Czerwonego Krzyżu, w której m.in. wydawano zasiłki żywnościowe dla najbiedniejszych.
Sceniczny utwór muzyczny o charakterze rozrywkowym, w którym fragmenty śpiewane i instrumentalne przeplatane są scenami mówionymi i układami tanecznymi - oto jak definiuje operetkę Słownik Języka Polskiego. Nie cytujemy tego wątpiąc w wiedzę naszych Czytelników, a dlatego, że niektórzy tczewianie faktycznie mogli zapomnieć czym jest prawdziwa operetka.
Na ten rok do realizacji przewidziano boisko ze sztuczną trawą (za ok. 800 tys. zł) przy Szkole Podstawowej nr 12. Na przyszły rok planuje się przygotowanie dokumentacji dla boiska przy Szkole Podstawowej nr 11. Już niedługo zakończona zostanie inwestycja pn. przystań. Zainteresowanie spacerowiczów wzbudziły ostatnio schody zamontowane na zewnątrz budynku prowadzące na taras widokowy.
Po części teoretycznej dzieci wraz z prowadzącymi zajęcia i kierownikiem GCEE, Dorotą Cyburą, wsiadły w autokar i udały się do gniewskiego parku, w którym zaplanowano część praktyczną zajęć.
Przed wejściem do parku wszyscy zostali wyposażeni w lornetki. Trzy nowiutkie budki dla ptaków czekały już na podnośniku, który bezpłatnie udostępniła firma Inwest – Kom z Gniewa.
W turnieju udział wzięli uczniowie szkół podstawowych, gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych. Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku, lecz znajomość spraw strażackich. Mowa o uczestnikach Ogólnopolskiego Turnieju Wiedzy Pożarniczej na szczeblu gminnym, którzy musieli wykazać się rozległą wiedzą dotyczącą ochrony przeciwpożarowej.
GMINA GNIEW. Awaria pompy wieczorem 21 lutego spowodowała, że w Tymawie i Nicponi nie popłynęła w kranach woda. Mieszkańcy interweniowali, dzwoniąc do... naszej redakcji.
Ich zdaniem zabrakło informacji kiedy awaria zostanie usunięta. Zabrakło ogłoszenia, podstawienia beczkowozu. W tej sprawie telefonowali nawet do burmistrza Gniewa Bogdana Badzionga.
Mściwój II (zmarł w1294 r.) nie miał syna. Duchowieństwo i lud, a nawet rycerstwo, oskarżało go o zniewolenie i uczynienie z jednej z zakonnic zwykłej nałożnicy. O tym fakcie wspomina „Kronika oliwka”. Ten haniebny czyn miał być przyczyną braku męskiego potomka. Z tego powodu cierpiało całe Pomorze, obawiając się - po śmierci księcia - najazdu Brandenburgii lub zakonu krzyżackiego.
O godz. 13.30 odsłonięty zostanie zegar na budynku Urzędu Miejskiego. Tego dnia w Centrum Wystawienniczo-Regionalnym Dolnej Wisły otwarta zostanie wystawa historyczna „Tczew. Od osady do współczesności”. Po wystawie Kurkowe Bractwo Strzeleckie zaprosi do swojej nowej siedziby – w Wieży Ciśnień. Oficjalne uroczystości poprzedzi msza św. w tczewskiej farze.
Raz na cztery lata wybieramy swoich przedstawicieli do rad gmin. I na tym kończy się zainteresowanie wielu mieszkańców tematem samorządności. Często słychać głosy, że radni nic nie robią i tylko biorą diety. A jak jest w rzeczywistości?
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych. Obok przewodniczącego rady i dwóch jego zastępców, pozostali zasiadają w pięciu komisjach: rewizyjnej, finansowo-budżetowej, polityki gospodarczej, polityki społecznej oraz edukacji, kultury i kultury fizycznej.
PORADY PRAWNIKA. - Odziedziczyłem udział we współwłasności kamienicy. Dla mnie przypadają dwa mieszkania. Mam dorosłe dzieci, czy mogę wypowiedzieć umowy najmu i przeznaczyć mieszkania dla własnych dzieci?
Na pytania Czytelników odpowiada mgr prawa Roman Małecki, prowadzący w Tczewie Biuro Prawne.
Zakładając, że umowa najmu została zawarta na czas nieokreślony, a najemcy płacą czynsz i inne opłaty, sprawa jest skomplikowana i długotrwała.
Pierwsza tczewianka 2008 r.
Dzieckiem, które pierwsze przyszło na świat w Tczewie w 2008 r., była dziewczynka. Urodziła się o godz. 1.05. Ważyła zaledwie 960 gr. Została przewieziona do Szpitala Św. Wojciecha w Gdańsku. W sumie 1 stycznia br. urodziła się czwórka niemowląt.
Podczas obchodu można było się przekonać, że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK. Wiele z nich wyremontowano, część zaadaptowano pod nowe biura, inne przystosowano do nowych zadań. Na parterze remonty trwały w najlepsze. Interesująco wypadła sala wystawiennicza na poddaszu, chociaż widać, że w budynku jest jeszcze parę rzeczy do robienia. Niemniej będzie to jedno z bardziej „klimatycznych” miejsc w naszym mieście.
Przykry obowiązek?
Poborowi z odpowiednią dokumentacją i w wyznaczonym terminie są zobligowani stanąć przed komisją. Oczekując na swoją kolej, rozmawiają i oglądają filmy w świetlicy pod czujnym okiem opiekuna Rudolfa Dyrksa. W obliczu trudnej sytuacji na rynku pracy, 9-miesięczna przygoda w wojsku wydaje się dla nich niemiłą perspektywą.
Kandydatki wybrane w castingu zorganizowanym w Gdańsku:
1. Agnieszka Kowalska, 17 lat, Pruszcz Gdański; 2. Aneta Gleixner, 17 lat, Sopot; 3. Adriana Olechowska, 16 lat, Trąbki Wielkie; 4. Anna Stankiewicz, 16 lat, Gdańsk.
Wszystkie wymienione wyżej dziewczyny zobaczymy podczas finału Miss Kociewia 2008, który odbędzie się 15 marca w Centrum Kultury i Sztuki w Tczewie.
KOCIEWIE. W Rudnie (gm. Pelplin), w wielorodzinnym budynku mieszkalnym, wybuchł pożar, który doszczętnie zniszczył kuchnię w mieszkaniu młodego małżeństwa, które spodziewa się dziecka. Po pożarze apelują o pomoc.
Prawdopodobnie przyczyną pojawienia się płomieni było zwarcie instalacji elektrycznej, ale wciąż badane są faktyczne powody pożaru. W jego wyniku spłonęła kuchnia w mieszkaniu należącym do młodego małżeństwa, które spodziewa się dziecka.
Wsparcie otrzyma także „Modernizacja układu komunikacyjnego trasy obwodowej „podmiejskiej” - etap I” w wysokości 2 mln zł oraz „Układ drogowy na osiedlu przy ul. Czatkowskiej – I etap” w kwocie 700 tys. zł. Miasto dofinansuje również działalność Centrum Interwencji Kryzysowej w Tczewie przy ul. Wojska Polskiego 6 w wysokości 20 tys. zł.
Ale nie tylko same ulice irytują. A co z sygnalizacją świetlną przy przejściach dla pieszych i na newralgicznych skrzyżowaniach? Jedni chcą, aby było ich więcej, inni wskazują na to, że sygnalizacja... tamuje ruch. Niemniej, w niektórych miejscach, jak np. na rondzie Jana Pawła II, jest ona niezbędna.
Tak rozpoczęło się historyczne spotkanie, podczas którego twórcy pierwszych numerów „Gazety Tczewskiej” – autorzy tekstów, drukarze i kolporterzy - mogli wspólnie wspomnieć czasy, kiedy musieli działać wg zasady „im mniej wiem, tym krócej jestem przesłuchiwany” - czasy, kiedy gazeta była wydawana nielegalnie. Wielu z nich było zatrzymywanych, kilku aresztowanych. Pomimo tego wszyscy wspominają czasy podziemnej działalności z sentymentem…
Najliczniejszą grupę nagrodzonych podczas Dnia Tczewa stanowili sportowcy, którym prezydent przyznał nagrody lub stypendia (lub jedno i drugie) za bardzo dobre wyniki sportowe uzyskane w 2007 r. (ich listę podajemy poniżej).
Uroczysta sesja w Centrum Kultury i Sztuki była także okazją, aby wręczyć Pro Domo Trsoviensi. Kawalerem medalu został tym razem Adam Murawski.
Zaniepokojeni klienci bezskutecznie próbowali skontaktować się z właścicielem firmy M. W. Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne. Próby kontaktów e-mailem czy poprzez Gadu-Gadu także spełzły na niczym. Pozostawieni bez pieniędzy, sprzętu oraz możliwości kontaktu klienci mogli jedynie wyrazić swoją złość pisząc negatywne komentarze na forach internetowych.
Kiedy sytuacja nie zmieniła się przez ponad miesiąc, zainteresowani zaczęli zastanawiać się, czy przedsiębiorstwo D. w ogóle istnieje.
Zainteresowani tematem mieszkańcy w sposób jednoznaczny wyrażali swoje obawy co do budowy zakładu, który miałby przyjmować śmieci z czterech powiatów, poczynając od Stegny i Malborka. Hanna i Marek Leszczyna poruszyli kwestię natężenia ruchu ciężarówek, które miałyby wozić śmieci „przez środek miasta”, m.in. ul. Rokicką, której odcinki są w fatalnym stanie. Nie wiadomo czy ciężarówki byłby odpowiednio zabezpieczone przed „gubieniem” śmieci.
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy, drżenie ręki. Próbuje usprawiedliwiać rodzinę, mówi, że kłopoty ze zdrowiem może mieć od cukrzycy... Zdarzyło się to nie po raz pierwszy.
Pani Wanda otrzymała nakaz eksmisji dla osób, które z nią mieszkają, ale po... uzyskaniu przez małżeństwo lokalu zastępczego. Czyli nieprędko. W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające.
Malowidła, które oglądaliśmy nie nawiązywały tylko do tradycji kościoła prawosławnego, ale również do malowideł wywodzących się z tradycji łacińskiej. Takimi były kopie dzieł wybitnych malarzy renesansu, np. Leonarda da Vinci. Przedstawiono też realistyczną wizję postaci z Całunu Turyńskiego. Widać też wpływy malarstwa starogreckiego i bizantyjskiego.
Od 1 stycznia tego roku SKM funkcjonuje według nowego, a w oczach korzystających z usług przewoźnika, gorszego rozkładu jazdy. Wraz z nowym rokiem tymczasowo zaniechano bezpośrednich połączeń z Tczewa do wszystkich pośrednich stacji pomiędzy Gdańskiem a Gdynią. Z sześciu podobnie kursujących „SKM-ek” pozostały jedynie dwie (przyp. godz. 14.38 i 15.46).
Jeńcy wojenni listy piszą...
Oczkiem w głowie Jerzego Białasa jest wspomniany eksponat filatelistyczny w postaci kolekcji korespondencji polskich oficerów, więzionych podczas II wojny światowej w pięciu obozach jenieckich II Okręgu Wehrmachtu - Szczecin. Zbiór blisko tysiąca kartek pocztowych, listów, przekazów paczkowych czy pieniężnych powstaje od 10 lat. Na ich kartach toczy się swoisty dialog pomiędzy jeńcami, ich rodzinami i nieraz komendanturą obozów.
Pomysł na książkę o tczewskich nekropoliach wziął się z wielu spacerów autora po mieście. Czesław Glinkowski chce przywrócić pamięć o żarliwych społecznikach, kapłanach, fachowcach, nauczycielach, lekarzach, działaczach kultury i sportu, którzy w swoich obowiązkach zawodowych oraz w działalności społecznej znajdowali sens życia.
Przygotowywana przez radnych wspomniana wyżej uchwała - doprecyzowana autopoprawką - przesuwa likwidację placówki na 2009 r. i dopuszcza istnienie w Pelplinie oddziału zamiejscowego, ale bez administracji. Pracownicy innego SOSW w Tczewie obsługiwaliby kadrę powstałego ośrodka zamiejscowego.
Ostatecznie radni po burzliwej debacie wycofali uchwałę wraz z poprawkami. 19 było za (w tym wszyscy z Pelplina), dwóch się wstrzymało.
TCZEW. Zmiana godzin urzędowania Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie.
Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie w Tczewie informuje, że zmianie ulegają godziny otwarcia placówki. Z dniem 7 kwietnia 2008 r. centrum będzie czynne od poniedziałku do piątku (oprócz środy) w godz. 8.00 - 14.00, a w środy w godz. 7.30 - 15.30.
TCZEW. Już po raz trzeci ulicami Tczewa, z okazji dnia Św. Walentego, pomkną autobusy miejskie przystrojone serduszkami. Serduszka czekoladowe będą rozdawane w autobusach dla par. Inni pasażerowie mogą liczyć co najwyżej na... lizaka.
Tak udekorowane będą autobusy linii nr „3” i „50”. Oznakę nadchodzących „Walentynek” można było zobaczyć już w poniedziałek, kiedy pasażerowie nad ranem zobaczyli autobus udekorowany serduszkami.
Policjanci przypominają, że pieszy na jezdni jest 10-krotnie bardziej narażony na śmierć niż kierowca. Tylko w listopadzie ub. roku doszło na terenie miasta do siedmiu potrąceń pieszych.
Czasami nawet przestrzeganie przepisów nie pomoże, jeżeli nie zachowamy zdrowego rozsądku, a w przypadku dzieci jeśli nie wytłumaczymy im, że nawet na przejściu dla pieszych muszą zachować szczególną ostrożność i mieć ograniczone zaufanie do nadjeżdżających kierowców.
Z tych samych środków, które zasiliły konto Hufca ZHP, dofinansowanie zdobyło także Stowarzyszenie Na Rzecz Szkolnictwa Specjalnego. Ich projekt nosi nazwą „Otworzyć drzwi”.
Zainteresowany udziałem? Zgłoś się…
Polacy okazali w tym dniu nieugiętą postawę. Wszystko zostało postawione na jedną kartę - albo my albo oni. Władze polskie odpowiedziały na strajk groźbą wywiezienia niemieckich kolejarzy za Wisłę, czyli na ziemie Rzeszy. Taki krok spełnił swoje zadanie, wielu strajkujący obawiało się utraty pracy, a przecież mieli rodziny do wyżywienia.
Wiele osób przez całe życie dąży do własnego „M”, jednak gdy dochodzi do pożarów sytuację pogorzelców ratuje fakt ubezpieczenia mieszkania albo to, że mieszka się w lokalu komunalnym. Miasto ma wówczas podstawy do udzielenia pomocy. Natomiast lokatorzy nie ubezpieczonych, własnościowych mieszkań często pozostawieni są własnemu losowi.
Mogą wtedy liczyć jedynie na pomoc Miejskich Ośrodków Pomocy Społecznej lub organizacji pozarządowych.
