Niestety, zdarza się, że artyści coraz bardziej dbający o swoje starannie wyreżyserowane show nie znajdują dla siebie odpowiednich warunków. Justyna Steczkowska nie wystąpiła w Bydgoszczy ponieważ nie można było spełnić jej warunków. Artystka zażądała czarnej kotary i profesjonalnego oświetlenia. Teatr Polski był na jej potrzeby zbyt mały (mieści tylko ok. 400 widzów). Natomiast w filharmonii (ok. 850 miejsc) nie można było zapewnić oświetlenia na odpowiednim poziomie.
Według Zofii Staśkiewicz z Dworu Artusa, artyści bardzo chętnie godzą się na koncerty w Toruniu. Pozytywne wrażenie robią położone w samym centrum miasta, świeżo wyremontowane, bogate sale koncertowe. Tym samym wabi Muzeum Okręgowe.
- Wynagrodzenie dla artysty to sprawa wymagająca bardzo delikatnych negocjacji. Często wykorzystujemy znajomości i dojścia zaprzyjaźnionych osób. Wtedy można obniżyć koszty - twierdzi Zofia Staśkiewicz.
Jak podaje „Rzeczpospolita”, w tym trybie zaczynają egzekwować swoje uprawnienia do nieodpłatnych akcji rolnicy i rybacy związani z 12 spółkami przemysłu rolno-spożywczego w kraju, w tym z 5 zakładami przemysłu tytoniowego, 2 browarami, 3 zakładami mięsnymi i 2 przemysłu tłuszczowego. Są wśród nich Zakłady Tłuszczowe SA w Kruszwicy, które do swoich plantatorów zwróciły się już z wymaganymi przez prawo ogłoszeniami, między innymi w naszej gazecie.
Chciałbym także zaznaczyć, że w naszej strategii rozwoju i zagospodarowania przestrzennego makroregionu środkowo-zachodniego, którą pozwalam sobie przesłać, ośrodki Bydgoszczy i Torunia w przypadku owocnej i efektywnej wzajemnej współpracy to potencjalny  europol , czyli ośrodek mający szansę konkurować i współpracować w przestrzeni europejskiej.
Życząc sukcesów w dążeniach do utworzenia 13-go regionu przesyłam w załączeniu wstępne wyniki wspomnianych badań.
Zdarza się, że sławy pojawiają się również podczas premier kinowych. Najczęściej spotykają się z publicznością w Kinie Studyjnym „Orzeł?. Plotka głosi, że dwa lata temu w jednym z kin za bardzo krótkie spotkanie z publicznością Krystyna Janda zażądała 600 zł.
Ksiądz Stanisław jest w S. od roku 1992. Po awanturze z rodziną K. wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy. Bo gdy został proboszczem, nie pozwolił radzie parafialnej wprowadzić się procesją do plebanii i kościoła.- Wprowadzało się proboszcza i przed ołtarzem ubierało w szaty liturgiczne - wspomina Edmund K., kiedyś ministrant i mianowany przez biskupa członek rady. - Taki był u nas zwyczaj od pokoleń.
Dla większości rolników, związanych umowami kontraktacyjnymi z cukrowniami, starania o nieodpłatne akcje sprowadzą się zatem do obowiązku sprawdzenia listy uprawnionych i powiadomienia spółki w wyznaczonym terminie o zamiarze nabycia akcji. Znacznie trudniej będzie rolnikom-kontrahentom innych przekształconych w spółki skarbu państwa przedsiębiorstw. Odnoszące się do nich rozporządzenie stanowi bowiem, że obowiązek udokumentowania dostaw spoczywa na dostawcach.
W grudniu ks. arcybiskup wysłał do proboszcza w S. list, w którym kategorycznie nakazał mu, by w duchu kapłańskiej miłości załagodził konflikt. List od ks. arcybiskupa otrzymała też Jolanta K. - Prosił, bym obecne trudności usiłowała przezwyciężyć w duchu Ewangelii - mówi mieszkanka Laskownicy.
- Co mam zrobić, skoro proboszcz w tym roku z kolędą do nas nie przyszedł i przysłał księdza z sąsiedniej parafii?
Kuria nie milczy, proboszcz nie rozmawia Próbowałem o konflikcie w parafii S. rozmawiać zarówno z księdzem proboszczem, jak i ks. dziekanem. Proboszcz powiedział, że o skardze parafian ani o żadnym konflikcie nic nie wie. Ks. dziekan przyznał, że konflikt w parafii S. jest mu znany, ale radził rozmawiać z ks. biskupem.
