Lider tego związku Ryszard Zbrzyzny skierował również pismo do rady nadzorczej KGHM, by ta niezwłocznie rozpoczęła procedurę wyboru do zarządu spółki przedstawiciela załogi.
- Mamy nadzieję, że - niezależnie od prywatnych poglądów w tej sprawie niektórych członków rady nadzorczej - zapis ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych zostanie bez zbędnej zwłoki wdrożony.
- Kto wie, czy konsekwencją opowiedzenia się Świerzawy za Jelenią Górą nie byłby wniosek o kolejne referendum, tym razem o włączenie Nowego Kościoła do gminy wiejskiej Złotoryja - zgaduje wicestarosta Adam Zdaniuk. Podobne wątpliwości pojawiły się już podczas sesji rady gminy. Głosy radnych są podzielone.
- Ministerstwo wystąpiło o kopię aktu oskarżenia przeciwko panu prezesowi - mówi Wiesława Chojnacka, sekretarz "Sierpnia. - Jest tam ponad 25 zarzutów, w których m.in. jest także zarzut o utrudnianiu działalności związkowej. Do tych starych zarzutów można dopisać wiele następnych. Chociażby nierespektowanie przez prezesa wyroków sądowych z klauzulą natychmiastowego wykonania!
Kilka tygodni temu głośno było o sprzedaży "PAFAL-u". Na razie to tylko plany.
Wczoraj po południu za galowy mundur Janusza Siemieńca, dyrektora Kopalni Węgla Kamiennego "Nowa Ruda" licytowano 1000,00 zł. Za samochód FSO 1500 - 800 zł. Licytacja, tych rzeczy, prowadzoną w ramach Wielkiego Żółtego Odrzutowego Happeningu, rozpoczęła się od kwoty 20 zł.
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u. Wczoraj o godz. 8.30 prezesi spotkali z załogami spółek, żeby przekazać ustalenia. Zdaniem Wiesława Rybińskiego, nie wszędzie odbyło się to rzetelnie.
- W "ZURPEX-ie" prezes oznajmił załodze, że wypłata zaległych pensji obejmie tylko członków "Solidarności", którzy podjęli protest - twierdzi przewodniczący Rybiński. - A to jest nieprawda. My działamy w imieniu załogi i dla nich, więc żądania dotyczą wszystkich.
(WROCŁAW) Najpierw robi się tłok. Zwykle przy wejściu do wagonu. Potem on, czyli kieszonkowiec wkłada rękę do czyjejś kieszeni lub torebki. Wyciąga portfel. Jego kompan uważnie obserwuje teren. Czy nikt nie zagrozi złodziejowi.
Znikają pieniądze, czasem dokumenty. Niektórzy kieszonkowcy wybierają przedziały. Tam śpią zmęczeni podróżni. Teraz w wakacje kradzieże przybierają na sile.
Siedliska  jako jedna z wsi w  Legnickiem  są od wielu lat objęte rządowym programem kompleksowej przebudowy wsi. Zakłada on między innymi takie przedsięwzięcia jak komasacja gruntów rolnych, rozbudowa infrastruktury technicznej i rolnej, meliorację. W efekcie mają powstać nowoczesne wsie zdolne konkurować w ramach  Unii Europejskiej .
Gdzie jest chorąży?
(WROCŁAW/GDYNIA) W sobotę chorąży Grzegorz C. postrzelił w Górze cztery osoby. W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza. Zarzut dotyczył czterokrotnego usiłowania zabójstwa. Sąd nie uwzględnił również wniosku prokuratury o tymczasowym aresztowaniu marynarza.
W Komendzie Miejskiej w Legnicy wyliczają, że na skutek zmian organizacyjnych policji na przełomie lat 1998 - 1999 odebrano ponad pół setki etatów. Część udało się już odzyskać, ale do stanu poprzedniego brakuje grubo ponad 40 policjantów.
- Już wczoraj otrzymałem obietnicę od komendanta wojewódzkiego, że dostaniemy z powrotem cztery etaty - mówi komendant Stanisławski. - Mam nadzieję, że do końca roku uda mi się odzyskać wszystkie.
(LEGNICA) Łemkowski zespół "Kyczera" powrócił z serii występów w regionie nowosądeckim. Jak nam powiedział Jerzy Starzyński, kierownik "Kyczery", zespół uczestniczył w VI Odwiedzinach u Pradziadków na Wsi - imprezie finansowanej przez ministerstwo kultury i sztuki oraz Fundację Stefana Batorego.
- W Sądeckim Parku Etnograficznym gdzie znajdują się autentyczne łemkowskie obejścia przeprowadziliśmy warsztaty twórcze połączone z koncertami - dodaje Jerzy Starzyński. - Dla najmłodszych członków "Kyczery" było to duże przeżycie.
- To bardzo pomogło. Już nie ma tych mokrych, czarnych plam na ścianach. Zostały tylko czarne.
Mimo to rachunki, za to zagrzybione mieszkanie Janiccy płacą regularnie.
- Sąsiad spod 18-ki powiedział, że za grzyba płacił nie będzie. Nie płacił 2 lata. No i niedawno, przed wakacjami go eksmitowali. Chcieliśmy tam się zamienić. Bo znacznie mniejszy grzyb jest. Ale nic z tego.
Radar na górze Poręba będzie całkowicie zautomatyzowany i nie będzie potrzebował stałej obsługi człowieka. W razie uszkodzenia zadziała automatyczny system ochrony. Na szczycie 25-metrowej wieży zamontowano przed kilkoma dniami kulę o średnicy 6,5 metra, która pomieści całą bardzo delikatną elektronikę.
Najpierw we trzy weszły do mieszkania 84-letniej Marii W. pod pretekstem sprzedaży odzieży. Po krótkiej rozmowie dwie Cyganki obezwładniły starszą mieszkankę Wojborza, a trzecia splądrowała całe mieszkanie, kradnąc w efekcie 13 tys. złotych.
Do kradzieży doszło w czwartek. Jak poinformował nas komisarz Maciej Sucharski z Komendy Powiatowej Policji w Kłodzku, Cyganki przyszły do mieszkania Marii W. w konkretnym celu i wiedziały doskonale, że kobieta ma w mieszkaniu znaczną ilość pieniędzy.
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy.
Jak udało się nam ustalić, żwirownia ma nowego właściciela. Cały teren został przejęty przez śląską spółkę Mifama Ston. Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego. Zaczną jednak od wyciągania złomu z dna.
Inny handlowiec przyznał w rozmowie z nami, że teraz żałuje wystawienia przed sklepem ogródka.
- Meneli naszło się z całego osiedla. Siedzą i piwo piją, a ja nic im zrobić nie mogę - twierdzi J.W., właściciel jednego ze sklepów w Wałbrzychu. - Normalnych klientów mi odstraszyli. Zysk żaden z tych kilku pijaczków.
Czym jest miłość według kardiologa?
- Miłość jest wtedy, gdy człowiek jest szczęśliwy z faktu, że z kimś jest - powiedziała Małgorzata Zierkiewicz. - Chodzi o odczuwanie swoistego zjednoczenia z inną osobą, świadomość, że stanowi się z nią niepodzielną całość. Miłość jest wtedy, gdy MY (a nie Ja albo Ty) cieszymy się, martwimy, pragniemy itp.
(KAMIENNA GÓRA) Już za kilka dni rozpocznie się jedna z najbardziej kosztownych inwestycji w Kamiennej Górze. Budowa nowoczesnego systemu dostarczania ciepła i produkcji taniej energii elektrycznej będzie kosztowała ok. 8 milionów zł.
Aby podołać tak dużym wydatkom miasto zaciągnie kredyt, którego spłata potrwa w najgorszym wariancie 5 lat. Pieniądze pochodzić będą także, od spółki PEC utworzonej przez Urząd Miasta i jeśli powiodą się negocjacje, z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska.
Kupcy z "Manhattanu" od pewnego czasu sponsorują klub siatkarski "Chełmiec Wałbrzych".
- Nie wiem, jak zrodziła się ta inicjatywa. Po prostu w tym nie uczestniczyłem. Wiem tylko, że klub sponsorują nie tylko członkowie naszego stowarzyszenia, ale również inni kupcy - komentuje sprawę sponsoringu Zbigniew Szurman.
Działacze sobięcińskiej wspólnoty dbają, aby dzieci nie nudziły się w czasie festynu. To przede wszystkim z myślą o nich organizowane są konkursy sportowe (np. rzut lotką do balonu), muzyczne (odgadywanie melodii), czy konkurs wiedzy o Wałbrzychu. Uczestnicy konkursów oczywiście są nagradzani.
- Szkoda tylko, że tak rzadko takie imprezy się organizuje - mówi pani Grażyna. - Normalnie człowiek nie ma gdzie pójść.
Bartek sprzedaje książki, bo chce się ich po prostu pozbyć. Dużo nie chce. Obniża cenę do połowy, chociaż cena zależy też od stanu podręcznika. Najmłodsi w Lubinie handlowcy oceniają, że popyt jest duży.
- Ja myślę, że ludzie chcą zaoszczędzić. Dlatego kupują u nas.
(DZIERŻONIÓW) Sześćdziesiąt gołębi pocztowych zniknęło w środę w nocy z altanki ogródków działkowych przy ul. Złotej w Dzierżoniowie. Nieznany sprawca dostał się do środka podważając drzwi. Właściciel gołębi ocenił straty na 3,5 tys. zł. Sprawca ten okazał się nie tylko złodziejem, ale i sadystą. Dla części ptaków poodcinał nóżki i zostawił je na miejscu.
Prawie dwadzieścioro uczniów Szkoły Podstawowej nr 15 trafiło wczoraj do Policyjnej Izby Dziecka. Nie przyszli tam jednak jako pensjonariusze, lecz goście w ramach realizowanego przez PID w Legnicy programu zapobiegania patologii. Dodatkowo odwiedzili wczoraj legnicką izbę kierownicy izb dziecka z Wrocławia, Jeleniej Góry i Wałbrzycha.
