Radny Świadek pytał starostę o plany uruchomienia w Specjalnej Strefie Ekonomicznej wytwórni biopaliw. Według jego wiedzy trwają właśnie prace projektowe, a zakład ma być bardzo nowoczesny, co jest olbrzymią szansą na nowe miejsca pracy i rozwój. Pytał także o powstanie punktu ratownictwa medycznego w Zblewie, gdzie już zmodernizowano budynek remizy OSP.
Dowiedzieliśmy się także, że nieformalna koalicja starogardzkich radnych powstała także po to, aby nie uchwalić budżetu miasta i w konsekwencji spowodować jego uchwalenie przez Regionalną Izbę Obrachunkową. Może to spowodować ostre cięcia w budżecie, ponieważ RIO uchwala tylko niezbędne, rozpoczęte inwestycje. Takie zachowanie radnych może doprowadzić do zwolnień w Urzędzie Miejskim, a także w podległych mu jednostkach. Ponadto radni mają m.in. podwyższyć ceny przejazdów komunikacją miejską i ceny wody.
Kiedy Piotr Prabucki, przewodniczący Komisji Budżetu, Strategii i Programów Pomocowych poinformował, że jego Komisja jednogłośnie głosowała przeciw projektowi budżetu było wiadomo, że z tak przygotowanym budżetem radni się nie zgodzą. I nie zgodzili się. Urwali ponad cztery miliony. O tym dalej.
Z kolei RIO wytknęło, że w budżecie Starogardu na 2008 r. nie ma dochodu z podatku od psów, bo rada nie uchwaliła takiego podatku.
Kiedyś była tu kaplica, teraz po wybudowaniu dużego kościoła, pomieszczenia służą i warsztatom i organizacji wystaw – mówi Irena Zagórska, terapeutka prowadząca zajęcia w ramach warsztatów Terapii Zajęciowej przy Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa na Łapiszewie.
Wystawa jest czynna do 10 kwietnia.
Młodzieńcy przyszli do sklepu dwukrotnie. Najpierw około godz. 10. Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny. Następnie przeszli na inny dział, gdzie wepchnęli aparat pod półkę. Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach. Podeszli do stoiska, gdzie wcześniej schowali sprzęt fotograficzny i 17-letni Rafał O. przy pomocy narzędzi należących do sklepu próbował zdjąć opakowanie zabezpieczające aparat.
KOCIEWIE. Zima to czas zabaw na lodzie i śniegu. Niestety, wiele z tych zabaw kończy się wypadkami. Niektóre śmiertelnymi. Zmieniające się warunki pogodowe - opady deszczu i deszczu ze śniegiem, wahania temperatury wpływają na grubość pokrywy lodowej na zbiornikach wodnych. Co zrobić, aby uniknąć czyhającego na lodzie zagrożenia?
Starogardzka policja prowadzi intensywne, szeroko zakrojone, czynności zmierzającego do ustalenia i zatrzymania mężczyzny.
Rysopis poszukiwanego: wiek ok. 40 lat, na twarzy ma czarny zarost, włosy czarne, krótkie, ubrany był w kurtkę koloru szarego, spodnie jeansowe niebieskie z bocznymi kieszeniami na nogawkach.
Arkadiusz Banach lider klubu PiS (radni Skiba, Strzelczyk, Banach, Wostal). - Klub nasz poprze budżet, ale z wniesionymi poprawkami. Nie jest na miarę oczekiwań, jest prokonsumpcyjny. Po cięciach racjonalizujemy wydatki. Ten kredyt 22 mln zł to niespotykana kwota.
Piotr Cychnerski lider klubu PO (radni Prabucki, Cychnerski, Ruśniak, Grzecznowska, Neumann, Treder). - Ten budżet został dobrze sporządzony, ale nie jest dobry. Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom.
10 maja 2006 roku dzielni mecenasi zawiadomili prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku o podejrzeniu przekroczenia uprawnień przez biegłych, a Prokuraturę Okręgową o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. 5 lipca 2006 roku prokurator odmówił wszczęcia śledztwa, stwierdzając brak danych dostatecznie uzasadniających podejrzenie popełnienia przestępstwa.
2. Niektóre samochody w firmie mają tzw. przepał (ponadnormatywne zużycie paliwa) rzędu 200 do 500 litrów paliwa miesięcznie. Nie prowadzi się działania w celu wyjaśnienia takiego stanu rzeczy.
3. Do Stacji Demontażu Pojazdów firmy zgłaszają się osoby o wycofanie pojazdów ciężarowych z eksploatacji jedynie na podstawie dokumentów bez dostarczania pojazdu do rzeczywistego demontażu, co jest niezgodne z prawem. Fakt ten następuje na bezpośrednie polecenie Dyrektora (...).
Na warsztaty „Rodzice w szkole” organizatorzy zaprosili 22 nauczycieli i 22 rodziców z 11 szkół z Czarnej Wody, Pieców, Kalisk, Skórcza, Zblewa, Pinczyna, Kleszczewa i Bytoni. Zaproszono również gości z Gimnazjum nr 2 w Malborku, miasta w którym działa Porozumienie Malborskie skupiające przedstawicieli Rad Rodziców miejscowych szkół.
STAROGARD GD. Podrożały stanowiska. Kasuje Agencja Wspierania Przedsiębiorczości. Jest to element wspierania przedsiębiorczości po starogardzku?
Od początku roku droższe są stanowiska na Targowisku Miejskim w Starogardzie Gdańskim. Droższa jest także sprzedaż towarów z ręki, koszyka i wiadra. Kasować te podwyżki będzie dalej Agencja Wspierania Przedsiębiorczości.
Miejscy radni Starogardu poparli projekt uchwały zwiększający opłaty targowe na 2008 rok. Podwyżka opłat uzasadniona została enigmatycznie aczkolwiek logicznie.
Wydział Rozwoju docenił sporą aktywność sportową społeczeństwa i „ciągi przygotowujące młodzież do wyczynu”. Atrakcyjność turystyczna – szlaki. Wielość obiektów nie przekłada się na ich jakość. Jest mało ścieżek rowerowych. Brak atrakcji turystycznej - liczymy na grodzisko w Owidzu. Mocną stroną jest niski wskaźnik narkomanii, za to duży jest wskaźnik przestępczości nieletnich.
STAROGARD GD. Wieczór pod tym hasłem w Starogardzkim Centrum Kultury poprzedził Drogę Krzyżową ulicami Starego Miasta i bardzo z nią korespondował. Aż szkoda, że nie odbył się po niej np. w kościele. Spektakl obejrzałoby znacznie więcej osób, bo jest tego warty.
KOCIEWIE. BYTONIA. W miniony czwartek w Zespole Kształcenia i Wychowania w Bytoni spotkali się przedsiębiorcy z gminy Zblewo z przedstawicielami Starogadzkiego Klubu Biznesu. Ta dynamicznie działająca organizacja po spotkaniu z wicemarszałkiem Strukiem założyła sobie „obkolędowanie” wszystkich gmin powiatu starogardzkiego.
Niestety z zaproszonej setki na spotkaniu pojawiło się zaledwie osiemnastu zainteresowanych przedsiębiorców. Szkoda.
Korzystając z pokazów multimedialnych zaprezentowały nam swoje osiągnięcia w ramach programu „Działaj Lokalnie” i wynikające ze współpracy z Fundacją Pokolenie. Panie zaprezentowały także swoje wyroby i rękodzieła. Szczególnie Paniom z naszego powiatu podobały się szydełkowane ozdoby na pisanki, co nie omieszkano uwiecznić na zdjęciu. Ponadto pojawiła się okazja do wymiany doświadczeń i spostrzeżeń na temat funkcjonowania KGW na Kociewiu i współpracy z lokalnymi władzami i innymi organizacjami pozarządowymi.
Dyrektor Klecha z MZK narzekał, że to na jego autobusach skupiają się problemy drogowe, rynek, skrzyżowania, przepustowość. - Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji. Dziś, czasem szybciej poruszać się autobusem niż samochodem...
Artur Michna po raz kolejny odświeżył swój pomysł na „bilet metropolitalny”. - Gdzie indziej jadę z przesiadkami na jeden bilet, a u nas? Może wprowadzić bilet całodzienny?
Trzykrotnie miejsca w pierwszej ósemce wywalczył Aleksander Weiss. Najlepiej wyszedł Aleksowi start na 200 metrów stylem klasycznym, gdzie zajął szósta lokatę, w pozostałych dystansach stylu klasycznego (50 i 100 m) zajmował ósmą lokatę. Aleks jest zawodnikiem bardziej predysponowanym do startów na krótkiej pływalni ze względu na doskonałe nawroty i przeciętny wzrost (jak dotychczas), dlatego bardzo cieszy jego waleczna postawa na tych zawodach.
Policja ustaliła sprawców kradzieży, które miały miejsce w styczniu br. na terenie Skarszew.
Sprawcy to siedmiu młodych mieszkańców Skarszew w wieku 14-17 lat. Aż sześciu z nich to nieletni. Natomiast 17-latkiem jest Sebastian G.
Okradli m.in. jedną ze skarszewskich parafii, ich łupem padł fragment dachu z pomieszczenia gospodarczego wartości ponad 400 zł.
Mszę św. koncelebrowali księża: Dariusz Lemann i Wojciech Knopik. W pogrzebie licznie udział wzięli przyjaciele, rodzina, współpracownicy i mieszkańcy Starogardu Gd. Obecny był prezydent Edmund Stachowicz i jego zastępca Henryk Wojciechowski.
STAROGARD GD. Nominowany do Wierzyczanki 2007 – nagrody prezydenta Starogardu Gd. – Remigiusz Grzela, prozaik, poeta i dramaturg.
Remigiusz Grzela (ur. w 1977 w Starogardzie Gdańskim) - prozaik, poeta i dramaturg.
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego.
Dwie osoby lekko ucierpiały. Na miejsce przybył prezydent Starogardu. Lokatorzy znaleźli tymczasowe schronienie w hotelu Rekord.
Reporter Portalupomorza.pl był na miejscu zdarzenia. Według mieszkańców ogień zaprószył jeden z uczestników alkoholowej libacji. W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat, które służyły jako posłania.
Takie informacje uzyskaliśmy na gorąco. Nie były one zgodne z wiadomościami podawanymi w miejscowych a także w ogólnopolskich mediach. Wszystkie one informowały o tym, że wykopano 100 kilogramową bombę z okresu II wojny światowej a ewakuacji poddano ponad 1000 uczniów. Rozbieżność faktów była znaczna, więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości.
KOCIEWIE. Rozpoczęły się tradycyjne, coroczne zebrania sołeckie w gminie Skórcz. Pierwsze z nich odbyło się w sali narad Urzędu Gminy a obejmowało Kranek, Ryzowie i Wybudowanie Wielbrandowskie.
Po formalnym powitaniu zebranych przez sołtysa, Romana Płaczka głos zabrał wójt, Erwin Makiła i przemawiał prawie półtorej godziny.
BARŁOŻNO. Jarosław Z. lat 19 (zam. pow. starogardzki) będąc w stanie nietrzeźwości 1,27 mg/dm3 usiłował dokonać rozboju na mężczyźnie lat 65 (zam. pow. starogardzki) po uprzednim przewróceniu poszkodowanego na ziemię, bijąc go rękoma po całym ciele z zamiarem zaboru pieniędzy, lecz zamierzonego czynu w pełni nie dokonał z uwagi na spłoszenie przez nadjeżdżający pojazd. Sprawcę osadzono w PDOZ.
Wczoraj, 21 stycznia br. ok. godz. 10 dyżurny starogardzkiej KPP przekazał patrolowi OPI komunikat, że ulicami Starogardu porusza się samochód osobowy ford mondeo, którego kierujący może być pod wpływem alkoholu. Przy ul. Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd. Od kierowcy wyczuwalna była silna woń alkoholu. Mężczyznę przewieziono do komendy, gdzie poddano badaniu na zawartość alkoholu. Jarosław K., 40-letni starogardzianin w wydychanym powietrzu miał blisko 4 promile alkoholu!
Prawie 1200 litrów spirytusu, jedna osoba zatrzymana oraz zlikwidowana nielegalna rozlewnia to efekt pracy kryminalnych z gdyńskiej komendy miejskiej oraz policjantów z komisariatu na Witominie.
W wyniku pracy operacyjnej kryminalnych w zabudowaniach po byłej stadninie koni na obrzeżach miasta została zlikwidowana rozlewnia spirytusu.
Pewien mieszkaniec Starogardu korzystając z aukcji internetowej kupił telefon komórkowy Nokia N 80. W celu zapłaty dokonał przelewu na wskazane przez sprzedającego konto pieniędzy w kwocie 475 złotych. Poszkodowany do dnia dzisiejszego nie otrzymał zakupionego telefonu.
Inny mieszkaniec stolicy Kociewia powiadomił o oszustwie dokonanym na jego szkodę przy zakupie filmu DVD na aukcji internetowej. Stracił 48 zł.
5. Wójt, dr inż. Sławomir Bieliński uczestniczył w naradzie w Komendzie PSP w Starogardzie Gdańskim poświęconej zagadnieniom ochrony przeciwpożarowej w gminach powiatu starogardzkiego.
7. Robocze spotkanie z sołtysami.
10. Posiedzenie Komisji Ochrony Środowiska i Rolnictwa Rady Powiatu Starogardzkiego w Bolesławowie, na temat rozwoju rolnictwa i obszarów wiejskich. Gościem spotkania był wiceminister Kazimierz Plocke.
Rosjanie jednak wyparli się wszystkiego, zrzucając zbrodnię na Niemców. Od tego momentu użyli wszystkich sposobów, aby kłamstwem tumanić prawdę, aby zmusić świat do milczenia. Niemiecką współpracę z Genewskim Czerwonym Krzyżem i pytania polskiego Rządu Londyńskiego nazwali faszystowską prowokacją. Zerwali wątłe stosunki dyplomatyczne z gabinetem Sikorskiego. Już wtedy wiedzieli, że trzeba będzie w powojennej Polsce zmontować gabinet sowieckich konfidentów typu Bolesława Bieruta, czy Wandy Wasilewskiej.
Kolejnym etapem warsztatów były pogadanki dotyczące zwyczajów, obrzędów i symboli wielkanocnych. Na koniec warsztatów - zajęcia kulinarne, podczas których młodzież miała możliwość popisać się inwencją w ozdabianiu mazurków i przygotowaniu tradycyjnych wielkanocnych potraw.
Projekt zakończył się uroczystym śniadaniem wielkanocnym. Liczymy, że dzięki udziałowi w zajęciach młodzież rozwinie zainteresowania i zdolności manualne, ponadto zdobędzie wiedzę na temat obrzędów i obyczajów wielkanocnych, które przenosić będzie do swoich domów.
Informacja wydawać się może sensacyjna, ale uzyskaliśmy jej potwierdzenie z dwóch źródeł. Nie zaprzeczyli jej nowi właściciele "Neptuna" Mariusz Szwarc oraz Tomasz Pastwa. Potwierdził ją natomiast projektant aquparku, profesor Ireneusz Zakrzewski z Wydziału Architektury Politechniki Gdańskiej.
Udało nam się zdobyć wstępną wizualizację projektowanego aquaparku.
Program jest finansowany ze środków Unii Europejskiej i ma na celu stymulowanie lokalnych inicjatyw na rzecz rozwoju obszarów wiejskich na Spiszu. Obejmuje swym zasięgiem trzy gminy Łapsze Niżne, Nowy Targ oraz Bukowinę Tatrzańską. Pomimo, że Spisz obejmuje w całości tylko gminę Łapsze Niżne, a w przypadku dwóch gmin tylko ich mniejsze części, to projekt będzie realizowany na całym obszarze (we wszystkich wsiach).
W Gazecie Kociewskiej będziemy na bieżąco prezentować kalendarze zgłoszone do udziału w plebiscycie. W dniu 6 lutego opublikujemy wykaz wszystkich kalendarzy zgłoszonych do plebiscytu.
Głosowanie na Najciekawszy Kalendarz Ścienny 2008 r. odbywać się będzie za pomocą Kuponów Plebiscytowych publikowanych w Gazecie Kociewskiej. Kupon opublikujemy w dniu 13 lutego.
Protest Prawa i Sprawiedliwości ma trwać bezterminowo i – jak zapowiadają działacze tej partii - odbywać się będzie codziennie w innej miejscowości woj. pomorskiego.
W dniu otwarcia kas na bramkach wyjazdowych A-1 protestowali na trasie gdańscy politycy PiS z posłem Jackiem Kurskim na czele.
Byliśmy też w Bourges, zwiedzaliśmy tamtejsza świątynię i wdrapaliśmy się na sam szczyt kościelnej wieży z tarasem widokowym. Wędrowaliśmy po okolicznych lasach, których drzewa oplecione były dziką winoroślą. To już nie były nasze lasy. Tam jest inne poszycie, inne drzewa, wszystko bardziej wysuszone.
Komenda Powiatowa Policji w Starogardzie Gdańskim prowadzi śledztwo w sprawie rozboju na mieszkance Starogardu i poszukuje sprawcy tego przestępstwa.
Do zdarzenia doszło w sobotę, 26 stycznia br. ok. godz. 5.30 w Starogardzie Gd. przy ul. Jagiełły. Sprawca używając przemocy, doprowadził swoją ofiarę do stanu bezbronności, po czym zabrał jej torebkę i zbiegł. Policja dysponuje portretem pamięciowym mężczyzny.
2.000 litów paliwa mają na przejechanie 4 tys km. Będą jechać po 18 godzin dziennie. Dłuższe postoje, to zamarznięte oleje i postój... W koszyku od prezydenta dostali kociewskie produkty. Ten „gorszy” odcinek trasy liczy 18 tys kilometrów. Łącznie wyprawa przejedzie około 40 tys. km.
Zapewniał ekspedientkę, że może jej pomóc, jeśli poda mu numery kart doładowujących telefony komórkowe. Mówił, że kiedy to zrobi, on zniweluje dług. Kobieta zaufała oszustowi i podała numery z 28 kart. Następnie nakazał jej przeciąć kabel terminala drukującego karty doładowujące. W ten sposób mężczyzna oszukał sprzedawcę na kwotę ponad 4 tys. złotych.
Szacowane straty jakie poniósł skarb państwa z tytułu wyrobu nielegalnego alkoholu wynoszą około 66 tysięcy złotych.
Jeżeli okaże się, że nielegalny spirytus został wprowadzony do obiegu, a jego spożycie zagrażało życiu lub zdrowiu ludzi, to zatrzymanemu mężczyźnie grozi kara do 8 lat pozbawienia wolności.
Podczas zajęć rękodzielniczych, mimo początkowego wątpienia we własne możliwości, młodzież tworzyła ozdoby wielkanocne. Uczniowie wykonali baranki wielkanocne z masy solnej, ozdobne koguciki z siana, pisanki tworzone różnymi technikami, m.in. z masy papierowej oraz wiosenne gałązki z kwiatami. Wszystkie prace znalazły się na specjalnie przygotowanej wystawie.
Otrzymaliśmy informację od organizatorów starogardzkiej "Orkiestry" w tej sprawie.
Informujemy, iż XVI Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Starogardzie Gdańskim został przeniesiony z Miejskiej Hali Sportowej do Starogardzkiego Centrum Kultury. Startujemy o godz. 14.00. Zapraszamy do wzięcia udziału w licytacjach o 20.00 spotkamy się na stadionie im. Kazimierza Deyny przy ul. Olimpijczyków Starogardzkich 1, gdzie wspólnie obejrzymy pokaz fajerwerków.
Tyle informacja. Pozostawiamy ją bez komentarza...
Uszanujmy więc to, co mamy - w imię jakości życia przyszłych pokoleń. Strzeżmy praw przyrody napiętnując bezmyślność, szkodnictwo społeczne i głupotę tych, którzy ich nie rozumieją lub nie chcą zrozumieć.
Na straży problemów, o których mowa stoi Ustawa z dnia 16 kwietnia 2004 r. – o ochronie przyrody, która w swoim art.131 ust. 12 precyzuje sankcje za takie czyny.
Po zakupie część stacji rozebrał i rozpoczął przebudowę i rozbudowę kompleksu zabudowań stacji i adaptację przyległego terenu. W trakcie modernizacji wymienił stare zbiorniki paliwowe. Teraz nowoczesne zbiorniki dwupłaszczowe spełniają aktualne wymogi bezpieczeństwa i posiadają system czujników, umożliwiających całodobową kontrolę Orlenu, szczelności oraz poziomu i jakości paliw znajdujących się w zbiornikach.
KOCIEWIE. W Starogardzie Gd. w ramach przebudowy drogi krajowej 22, przebudowywane są także chodniki.
Przy Ognisku Pracy Pozaszkolnej przy ulicy Sikorskiego powstaje chodnik i ścieżka rowerowa skręcająca w ulicę Skarszewską. Budowalańcy zostawili na środku chodnika zmurszały słup energetyczny, tylko patrzeć kiedy się przewróci. Czy Energa mogłaby się zainteresować swoim majątkiem? Bo, taki jak na zdjęciach prestiżu jej nie dodaje.
O 20. na stadionie im. Kazimierza Deyny miało miejsce "Światełko do Nieba", czyli pokaz sztucznych ogni. Przeczytano tam również list wystosowany przez Jurka Owsiaka do mieszkańców Starogardu Gd.
Podczas akcji zebrano ok. 47306 zł.
(A.R.)
KOCIEWIE. W Starogardzie Gd. kierowca ciężarówki z dźwigiem przewoził pustaki. Kilka spadło na przejście dla pieszych. Kierowca nie zatrzymał się, pustaki zostały – dla policji, aby mogła poszukać sprawcę...
Piotr Kołakowski został nowym prezesem Zakładu Utylizacji Odpadów “Stary Las”, mimo, że konkurs wygrał Janusz Urban. Po tym, jak dotychczasowy prezes Andrzej Grzyb został senatorem wspólnicy musieli wybrać nowego prezesa.
W sali Urzędu Miejskiego w Starogardzie Gd. w drugiej części obrad uczestniczyło 13 wspólników. Obrady prowadził wójt gminy wiejskiej Starogard Gd. Stanisław Połom.
Na posesji policjanci zabezpieczyli: ponad 200 plastikowych butelek i ponad 800 szklanych. Część z nich była wypełniona cieczą. Ponadto znaleźli kilkaset kapsli, kilkadziesiąt arkuszy z etykietkami spirytusu oraz urządzenia służące do przelewania cieczy, kapslowania butelek i naklejania etykiet.
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu.
Tomasz D. jest podejrzewany o dokonanie co najmniej kilkunastu kradzieży z włamaniem do samochodów na terenie Starogardu. Jego łupem padały głównie radioodtwarzacze i głośniki. Jak ustalili policjanci, przestępstw tych dokonywał będąc na przepustkach z zakładu karnego.
Pilotażowy Program Leader+ wdrożony został w ramach dwóch schematów. Celem Schematu I było stworzenie Lokalnej Grupy Działania (LGD) czyli grupy mieszkańców Spisza, którzy wyrażą chęć uczestniczenia w realizacji Projektu. LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy.
KOCIEWIE. Wyróżnienia dla młodych plastyków. Prezydent Starogardu Gd. Edmund Stachowicz wręczył nagrody laureatom eliminacji miejskich X edycji Ogólnopolskiego Konkursu Plastycznego dla dzieci i młodzieży pod hasłem "112 w trudnej sprawie - nie używaj przy zabawie". Organizatorem konkursu był Wydział Spraw Obywatelskich Urzędu Miejskiego.
Na stoisku pani Danusi królowały palemki, z którymi każdy z nas powinien iść następnego dnia (niedziela) w procesji. Nie były drogie: wiązanka kotków czyli bazi – 1,50-2 zł, rozwinięte brzozowe gałązki - 1 zł, a bukszpan 1,50 - 2 zł za spory pęczek. Z bukszpanem to trochę wcześnie, bo przecież do przyozdabiania koszyczka ze święconym został równy tydzień.
Wiceprezydent Starogardu Gd. Henryk Wojciechowski powiedział, iż dopuszczenie do zablokowania kont przez komornika grozi przynajmniej dwutygodniowym paraliżem dla Urzędu Miejskiego. Co ciekawe władze miasta nie dostały jeszcze uzasadnienia wyroku Sądu Apelacyjnego. Wyroku, który jest ostateczny i żadna kasacja go nie zatrzyma. Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym. Uważamy, że goniec przyniósłby je szybciej pieszo z Gdańska.
Kocham, kocham, kocham. Wypowiadamy je w różnych sytuacjach i z różnych powodów. Walentynki są wspaniałym pretekstem aby słowo kocham powtarzać jeszcze częściej. Ale po co? Czy warto kochać? To pytanie zadaliśmy mieszkańcom Domu Pomocy Społecznej im. św. Elżbiety w Starogardzie Gdańskim, pani Walentynie i panu Edmundowi.
Ewangelia dzisiejszej niedzieli jak Chrystus opuszcza Nazaret. Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność. Zaraz też przechodzą obok Jeziora Galilejskiego jego pierwsi uczniowie. Oni też opuszczają wszystko ojca, łodzie. Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa. Będą teraz przez trzy lata, strukturą Chrystusa formowali aby potem zostać posłanym na cały świat i głosić Ewangelię wszelkiemu stworzeniu.
Dzieci pani Doroty: Emilia ma 15, Marcin 13, Mariusz 12, Mateusz 10 lat, a najmłodsza Oliwia prawie pół roku mają wreszcie ludzkie warunki.
Pani Dorota z swoim partnerem Lechem Garańczykiem i dziećmi przeprowadziła się na Główną, w sąsiedztwie Urzędu Gminy w listopadzie. Przypomnijmy, ze wcześniej mieszkali w stuletnim, drewnianym domu, krytym strzechą, przy ulicy Młyńskiej.
Zawodniczkom sekundowali: wójt gminy Osieczna Barbara Tomczak, wójt gminy Kaliska Antoni Cywiński, wójt gminy Lubichowo Sławomir Bieliński, wójt gminy wiejskiej Skórcz Erwin Makiła, wójt Zblewa Krzysztof Trawicki, wspomniany wójt gminy Starogard Gd. Stanisław Połom, a nawet Edmund Stachowicz, prezydent Starogardu Gd. Panie ze Skarszew pełniły rolę obserwatorek. Mamy nadzieje, że dołączą do koleżanek w przyszłym roku, bo zabawa była przednia. Nie mówiąc już o przysmakach serwowanych przez gospodarne Kociewiaczki.
