Jak się dowiedzieliśmy, nie ma obowiązku rozpisywania konkursu na radę, a burmistrz miasta obligatoryjnie powołuje organ do życia, co też uczynił. Jak uzasadnia wybór? Szczególnie, osoba szefa zarządu Portu Lotniczego budzi kontrowersje.
Uważam, że doświadczenie osób, które są spoza “malborskiego podwórka” jest bardzo przydatne – twierdzi Andrzej Rychłowski, burmistrz Malborka. - Pan Machczyński ma bardzo duże doświadczenie i tego zamierzamy skorzystać – przekonuje włodarz.
Do dnia zamknięcia tego wydania naszej gazety nie podjęto decyzji o rozstrzygnięciu przetargu na korzyść McDonald's Polska, ale skoro wpłynęła tylko jedna oferta...
Zgodnie z wymogami, za 0,4 ha gruntu, sieć fast-foodów będzie płacić co miesiąc ponad 10,5 tys. zł za dzierżawę. Ma wybudować ogólnodostępne parkingi, drogę dojazdową i nasadzić zieleń w otoczeniu restauracji. Inwestor będzie również partycypował w kosztach budowy drugiego malborskiego ronda na skrzyzowaniu ulic Piastowskiej i Parkowej.
MALBORK. Do schroniska dla bezdomnych zwierząt w Starogardzie Gdańskim trafiły dary od malborskich dzieci: karma, koce, kołdry, miski, smycze, obroże oraz zabawki.
Akcję zorganizowało niedawno powołane Malborskie Stowarzyszenie Przyjaciół Zwierząt “Reks”.
Jeszcze przed świętami, do podopiecznych starogardzkiego schroniska trafiło 30 kg suchej karmy, 40 kocy, kołdry, kojce z gąbki oraz puszki z jedzeniem dla zwierząt.
– Turysta jest mile widziany, ale my tez coś z miasta chcemy mieć – odzywały się głosy z sali.
Z zacietrzewieniem komentowano poczynania władz poprzednich kadencji, które na planach się skończyły. Padło też dużo gorzkich słów pod adresem obecnego burmistrza.
MALBORK. Władze miasta chcą pozbyć się kłopotu – szukają inwestora, który chciałby kupić Miejski Zakład Komunikacji. Jeżeli nie będzie chętnych miasto będzie musiało dofinansować zakład
Miasto robi drugi krok zmierzający do prywatyzacji Miejskiego Zakładu Komunikacji. Od poniedziałku, potencjalni inwestorzy mogą pobierać materiały informacyjne o sytuacji prawnej i ekonomiczno-finansowej spółki oraz procedurą rokowań w malborskim magistracie.
MALBORK. Aneta Florczyk – siłaczka z Malborka – przeszła do następnego etapu turnieju „Gwiazdy tańczą na lodzie”.
Kolejny odcinek show „Gwiazdy tańczą na lodzie” z udziałem malborskiej siłaczki Anety Florczyk okazał się dla niej nie mniej fartownym niż poprzedni. Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców, którzy bawić będą widzów następnym razem.
MALBORK. - Trzeba się czasami pokłócić, bo życie byłoby nudne – mówi pani Jadwiga Studzińska. Poseł Cymański docenił...
Jadwiga i Władysław Studzińscy obchodzili 50 rocznicę zawarcia związku małżeńskiego. Są szczęśliwymi rodzicami, mają pięciu synów i jedną córkę, a także są dziadkami dla czternaściorga wnucząt.
Długiego stażu małżeńskiego gratulował poseł Tadeusz Cymański.
Miłość i zrozumienie receptą na udane małżeństwo.
– Chcę zmienić to miasto, mam takie ambicje i to zrobię – stanowczo podkreślił na koniec Andrzej Rychłowski.
W jednym z najbliższych wydań naszej gazety postaramy się jak najprościej, krok po kroku opisać zmiany, które obejmą pl. Narutowicza i ul. Kościuszki. Informacja będzie służyć mieszkańcom całego miasta, by rozwiać domysły, spekulacje i plotki.
Władze gminy zaplanowały na ten rok poważne inwestycje, ale wszystko zależy od tego, czy posiadane środki pozwolą na ich realizację. Potrzebna jest przede wszystkim nowa remiza dla OSP, sieć wodociągowa w jednej części miasta i we wsi Dębina oraz nowa płyta boiska piłkarskiego na miejskim stadionie.
MALBORK. Z wielkiego bałaganu w samym centrum Malborka, spod kłębowiska rur i gruzu wyłania się powoli uporządkowany teren, który niebawem będzie pierwszym, prawdziwym rondem w mieście.
Na skrzyżowaniu ulic Kościuszki, Mickiewicza i Piłsudskiego, a ściślej mówiąc pod skrzyżowaniem, po pierwsze, została wymieniona cała infrastruktura podziemna. Pierwotna kanalizacja sanitarna miała kanały piętrowe: górą płynęła deszczówka, dołem ścieki. Mieszała się zawartość kanałów, czego efektem był rozchodzący się, szczególnie latem, odór.
Wydaje się, że od ubiegłego roku, szanse na to, byśmy na płycie wojskowego lotniska zobaczyli pasażerskie samoloty wzrosła. I tak, jak inni, na ten cel muszą wyłożyć grube miliony, malborski samorząd musiałby wydać mniej, bo około 20 mln złotych na budowę terminala. Bo teren, wojsko może nieodpłatnie przekazać w użytkowanie, jak ma nadzieję burmistrz.
MALBORK. 28-letnią mieszkanka Nowego Stawu przebywała z czworgiem małoletnich dzieci na placu zabaw. Dziwnie się zachowywała. Miała ponad 4 promile we krwi!
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu. Kobieta była nietrzeźwa i przebywała z czworgiem małoletnich dzieci na placu zabaw. Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo. Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd.
Benedykt XVI oraz Prezydium Episkopatu Polski złożyli kondolencje po katastrofie samolotu wojskowego.
Ich życie zostało tragicznie przerwane na lotniczym szlaku napisał Ojciec Święty Benedykt XVI składając kondolencje po katastrofie, w której zginęło 20 oficerów lotników Wojska Polskiego.
Najprawdopodobniej do wojewody pomorskiego trafił protest mieszkańców Pl. Narutowicza, który z kolei zwrócił się do Rady Miasta o uchylenie uchwały na dzierżawę bez przetargu i zakwestionował tryb podjęcia decyzji przez radę – tłumaczy Andrzej Rychłowski, burmistrz Malborka. - Szkoda, bo to opóźni nam budowę, ale by nie przedłużać procedur, rozpisaliśmy przetarg na dzierżawę tego terenu – wyjaśnia.
14 stycznia zapraszamy wszystkie dzieci na lodowisko. Będą konkursy, niespodzianki, zabawy na lodzie oraz rozgrzewająca gorąca zupa.
Natomiast 25 stycznia, także na lodowisku, od 9 do 11 odbędzie się bal przebierańców. W programie występy bębniarzy i cheerleaderek, a także gorący posiłek. Dla wszystkich przebierańców odbędzie się konkurs na najciekawszy i najzabawniejszy strój.
Dodajmy, że kilka dni później znak zakazu zatrzymywania został przestawiony, a w miejscu, gdzie nieprawidłowo zaparkował nasz Czytelnik, dziś jest miejsce parkingowe dla osoby niepełnosprawnej.
Niepełnosprawny mieszkaniec miasta ma świadomość, że złamał przepisy i zapłaci grzywnę, którą wymierzył Sąd Grodzki. Nie godzi się jednak z nierównym traktowaniem.
W jednej z miejscowości gminy Sztum, policjanci znaleźli dziuplę samochodową, w której znajdował się skradziony opel vectra z usuniętymi już znakami identyfikacyjnymi. Ponadto, stróże prawa zabezpieczyli dużą ilość części samochodowych i przedmioty mogące pochodzić ze skradzionych aut. Dziupla znajdowała się na terenie gospodarstwa rolnego 30-letniego Zbigniewa B.
Chodzi o kwotę rzędu 100 - 200 tys. zł. Nie robiliśmy jeszcze kalkulacji szczegółowej. Ostateczny koszt będzie możliwy do określenia po sprecyzowaniu technologii, w jakiej ma być wykonana figura.
Czy to jedyne źródło finansowania - dary na rzecz fundacji? Czy są, lub będą, jakieś inne?
Jest to podstawowe źródło finansowania - inne wymagają analizy stosownych przepisów o fundacjach.
W jakim stanie jest figura? "Rozsypanym" i trzeba ją zrekonstruować?
Nasza Czytelniczka próbowała dowiedzieć się, skąd wzięła się kwota na rachunku, który otrzymała. Jednak telefonicznie okazało się to niemożliwe, mgliste tłumaczenia nie wyjaśniły tej sprawy. Ponoć decyzję o podwyżce stawki podjął zarząd spółki, między innymi dlatego, że wywóz śmieci co 2 tygodnie nie jest zgodny…. z przepisami Sanepidu
Również nam nie udało się ustalić, jakie są stawki za wywóz nieczystości.
Cóż, cuda się zdarzają. Załóżmy, że w piątek właściciel punktu złożył komplet dokumentów, jeszcze tego samego dnia zebrała się Miejska Komisja ds. Profilaktyki i Rozwiązywania Problemów Alkoholowych i wydała pozytywną opinię. W poniedziałek przedsiębiorca otrzymał zgodę, która, według słów burmistrza, uprawomocni się za kilka dni. Od piątku znów napijemy się”grzańca” serwowanego przy lodowisku miejskim w Malborku. Naszym zdaniem, ten przebieg wydarzeń można włożyć między bajki.
Na początku marca, komendant powiatowy policji w Nowym Dworze Gdańskim powołał Nieetatowy Zespół Wodny. To odpowiedź na wnioski Straży Rybackiej oraz potrzeby mieszkańców powiatu trudniących się rybołówstwem.
Zespół Wodny głównie ma uniemożliwiać popełnianie przestępstw i wykroczeń związanych z nielegalnym połowem ryb i naruszaniem przepisów dotyczących ochrony środowiska wodnego.
W sobotnie południe, mimo mrozu i silnego wiatru, na lodowisku było dość gwarno. W małej przyczepie kempingowej można kupić słodycze, napoje, a do piątku włącznie również ...grzane wino.
Zapytany pracownik o możliwość wypicia “grzańca”, poruszony odpowiedział, że owszem, było to możliwe, ale już nie jest.
– Jakaś nadgorliwa redaktorka rozdmuchała sprawę w Gazecie Malborskiej – powiedział.
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów, przekazów?
Jest bardzo bogaty materiał ikonograficzny, w tym kolorowe zdjęcie wykonane około 1940 r. na materiale AGFY. Są także filmy z okresu sprzed zniszczenia. Zachowały się prawie wszystkie elementy korpusu rzeźby, odlew gipsowy twarzy wykonany około 1900 r., znaczna ilość kamyków mozaiki, dłoń madonny z zachowaną na jej powierzchni fragmentarycznie mozaiką oraz wspomniana ikonografia.
MALBORK. Od dziesięciu miesięcy działają, by zebrać fundusze na odtworzenie figury Madonny, która znajdowała się w otworze blendy wschodniej prezbiterium Kościoła NMP na zamku w Malborku.
Fundacja “Mater Dei” niebawem wyemituje “cegiełki”, dzięki którym na ich konto zaczną wpływać pieniądze – taką przynajmniej mają ufność.
Zapis w uchwale o sprzedaży udziałów Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej sp. z o.o. w Malborku mówi również, że gotówka (18,5 mln zł) zostanie przeznaczona na sfinansowanie wydatków inwestycyjnych. Mieszkańcy Malborka, Czytelnicy naszej gazety, po doświadczeniach z poprzedniej kadencji, obawiają się, żeby z pieniędzmi ze sprzedaży PEC nie było jak z obligacjami, że nie wiadomo na co zostały wydane...
Na czas robót trzeba było osuszyć odcinek kanału Juranda, co się udało za pomocą założonych w tym celu rur, które doprowadzały wodę bezpośrednio na teren kaskady. Na dnie kanału miała być płyta betonowa, jednak podłoże nie było stabilne, więc trzeba było wbić kilkanaście pali dla wzmocnienia.
MALBORK. Wyłoniony ma być zwycięzcę przetargu, który przygotuje kompleksowy projekt budowlany i wykonawczy obiektów sportowych przy ul. Toruńskiej w Malborku. Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska.
Uważają, że warunki udziału w postępowaniu, przygotowane przez Ośrodek Sportu i Rekreacji w Malborku naruszają zasadę zdrowej konkurencji i ograniczają możliwość przystąpienia do przetargu.
Z jakiejś przyczyny jednak, w sobotę nie mogłam napić się gorącego wina.
Jeśli punkt ma zgodę wydaną przez odpowiednie organy, nie ma powodu, by rezygnować ze sprzedaży “grzańca”. Jeżeli takiego pozwolenia nie było, to... ktoś powinien ponieść konsekwencje, ponieważ sprzedawał alkohol bez zezwolenia.
Mimo, że znaczna większość ludzi, którzy przyszli na spotkanie z burmistrzem, była nastawiona przeciw zmianom, nie zabrakło zwolenników zmian.
Krzysztof Marczewski zebrał 51 podpisów mieszkańców opowiadających się za budową fast-foodu na skwerze przy pl. Narutowicza. To przeciwwaga dla listy z 66 podpisami przeciw budowie McDonaldsa, które trafiły do wojewody.
Polski Kontyngent Wojskowy bazować będzie na terytorium Litwy. Zasadnicze siły i środki w bazie lotniczej Siauliai (Szawle), a nawigatorzy naprowadzania pełnić będzie służbę w CRC (Ośrodek Zarządzania i Meldowania) w Karmelavie.
Polska przejmuje dyżur 15 marca od Królewskich Sił Powietrznych Norwegii. 30 czerwca przekaże dyżur zmianie niemieckiej.
Docelowo, w Szpitalu Jerozolimskim ma się znaleźć centrum międzynarodowej współpracy, muzeum szpitalnictwa oraz historii miasta. Są już nawet meble do tych wnętrz. Członkom Stowarzyszenia Szpitala Jerozolimskiego Zakonu Niemieckiego w Malborku, zaangażowanym w odbudowę, udało się je pozyskać jeszcze w ubiegłym roku z dwóch likwidowanych placówek Bundesbanku.
KOCIEWIE. Jak Unia naprawdę nam pomaga? Jeżeli z funduszy unijnych uda nam się w najbliższych latach zbudować w powiecie starogardzkim choćby jedną drogę to powinniśmy się z tego cieszyć. Tak wygląda przewidywana, realna pomoc Unii w rozwoju naszego powiatu według budżetu na lata 2007-2013.
W kraju mamy budżetowanie na każdy rok osobno. W Unii Europejskiej budżet opracowuje się raz na 7 lat. Aktualnie realizujemy budżet unijny na lata 2007-2013.
Dlatego, jeszcze w tym miesiącu, wybiera się do Warszawy na spotkanie z wiceministrami transportu i obrony narodowej, aby pomówić i podjąć konkretne kroki zmierzające do wprowadzenie ruchu samolotów pasażerskich pod Malborkiem.
Przypomnijmy, pod względem technicznym lotnisko w Królewie jest już praktycznie gotowe. Poniesione zostały nakłady na infrastrukturę (systemy naprowadzania, lądowania w trudnych warunkach itp.). Brakuje jedynie małego terminala pasażerskiego oraz określenia procedur współpracy z wojskiem.
Niestety, na porządki trzeba będzie poczekać do wiosny, bo choć pogoda już jest wiosenna, to nigdy nie wiadomo, czy lada dzień nie spadnie śnieg i piaskarki znów będą musiały wjechać na ulice miasta. Burmistrz zapewnił, że w marcu możemy spodziewać się pierwszych porządków.
Po rozmowach z przedstawicielami koła Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej w Malborku, ustalono, że pomnik będzie przeniesiony w sąsiedztwo Zakładu Karnego, na zielony skwerek przy ul. Poczty Gdańskiej. Przenosiny obelisku związane są z zapowiadaną inwestycją przy ul. Piastowskiej – budowa obiektu gastronomicznego.
Skoro ośrodek posiada pozwolenie i sprzedaż alkoholu odbywała się legalnie, to dlaczego w sobotę, w ofercie punktu nie było grzanego wina?
– W związku z tym, że handluje tam osoba prywatna, musi indywidualnie wystąpić o pozwolenie, żeby nie było wątpliwości natury prawnej. Osoba prowadząca działalność na terenie OSiR otrzymała już taką zgodę, ale decyzja musi się uprawomocnić – tłumaczy burmistrz Malborka.
W ofercie zajęcia plastyczne, zajęcia taneczne, karaoke, występ „Zaczarowanego Teatru Lalek”, bal przebierańców, zabawy sportowe i wiele innych atrakcji.
Wszystkie dzieci podczas zajęć mają zapewnione drugie śniadanie.
Wszystkie chętne dzieci, które nie zdążą zapisać się na całotygodniowe zajęcia zapraszamy na przedstawienie ,,Zaczarowanego Teatru Lalek'' z Torunia pt. „Uwaga! Obcy!” 14 stycznia.2008 o godz. 14.
Poprosiliśmy burmistrza o wyjaśnienia w tej sprawie.
– Z posiadanej przeze mnie wiedzy i informacji przekazanej przez dyrektora OSiR, osoba dzierżawiąca teren pod handel na terenie ośrodka, w zamiarach miała sprzedaż gorącej czekolady oraz grzanego wina dla osób dorosłych – tłumaczy Andrzej Rychłowski, burmistrz Malborka. - Myślę, że jest to zupełnie normalne. Zresztą, OSiR posiada stosowne pozwolenie umożliwiające tego typu sprzedaż na jego terenie.
Policjanci obezwładnili go i przewieźli na komendę, gdzie podczas badania alkomatem, kopnął jednego z funkcjonariuszy. Okazało się, że 22-latek jest żołnierzem służby czynnej. Został przekazany Żandarmerii Wojskowej w Malborku. Po emisji tej krótkiej notatki w naszej gazecie zgłosił się ojciec chłopaka, który przyniósł zgoła inną wersję wydarzeń. Dostarczył nam również kopię zawiadomienia o przestępstwie, którego mieli dopuścić się funkcjonariusze policji.
Oprócz rekordu, Mistrzyni zaprezentowała swoją siłę także na inne sposoby – unosząc samochód oraz podnosząc nad głowę ponad 80-kilogramowego mężczyznę.
Zwijanie patelni powiększyło liczbę rekordów Anety Florczyk, która ma cała kolekcja wyników w konkurencjach sportowych. Należałoby teraz oczekiwać jakichś spektakularnych rekordów – np. w łyżwiarstwie figurowym.
Zwłaszcza, że taka operacja wprowadzenia lotów pasażerskich powiodła się ponoć na lotnisku wojskowym w Mińsku Mazowieckim.
To otwiera i dla nas możliwości – twierdzi Andrzej Rychłowski, burmistrz Malborka. - Dowództwo bazy lotniczej patrzy przychylniej na pomysł budowy terminalu pasażerskiego na terenie należącym do wojska, chcemy więc nasze działania zintensyfikować – dodaje włodarz.
