Wystąpienie szczególnie komplementowały kobiety. Nie ukrywały, że nowa postać wzbudza zainteresowanie. I jako szef jednostki i jako mężczyzna. Bożena Koszyca z publiczności nie kryła oczarowania przebojowością komendanta.
- Widać, że to facet z "pazurem". Bardzo mi się spodobał. Tacy ludzie powinni dbać o nasze bezpieczeństwo - stwierdziła.
Wiceprzewodnicząca Rady Miejskiej, Barbara Kuś zauważyła inne plusy.
Jak się dowiedzieliśmy w Biurze Informacyjnym MSWiA, jak dotąd niewielu Polaków taką zgodę uzyskało. Stara się o nią jedynie kilkadziesiąt osób rocznie. W tym roku z Pomorza Zachodniego wpłynęły dwa wnioski. Nieoficjalnie wiadomo, że tylko jeden z nich ma szansę zostać rozpatrzony po myśli zainteresowanego.
- Pensjonariusze sygnalizowali, że pieniądze, zamiast na jedzenie, idą na inwestycje, ale to jest niemożliwe - zastrzega Tomasz Lachowicz. - Mieliśmy wątpliwości, więc od wysłaliśmy do DPS fachowców.
Od dwóch tygodni ze starszymi osobami rozmawiają psychologowie z Miejskiego Ośrodka Interwencji Kryzysowej. Będą pracowali tak długo, aż wyjaśnią przyczyny konfliktu.
Na razie zakazu wstępu nieletnim na dyskoteki nie ma. Właściciele lokali mają wątpliwości, czy taki zakaz da się egzekwować. Młodzież takich wątpliwości nie ma.
- A gdzie mamy się bawić? Niech zakazują! My i tak będziemy przychodzić na balety. Teraz też w niektórych klubach sprawdzają legitymacje, a jakoś wchodzimy - mówi 16-letnia Patrycja.
Kolejny rozmówca proponuje, by godziny pracy staży miejskiej zmodyfikować, dostosować bardziej do potrzeb.
- Strażnicy kończ pracę o 22, a wtedy dopiero zaczynają grasować huligani, dresiarze i inni - dodaje kolejny Czytelnik z Polic. - Dlaczego nie ustawić im godzin pracy na czas, kiedy dochodzi do największej liczby wykroczeń, bójek, aktów wandalizmu. Mają przecież dbać o nasze bezpieczeństwo. W końcu to my płacimy na ich utrzymanie podatkami.
- Tam ciągle jest bałagan - narzekają mieszkańcy os. Zachód oraz właściciele garaży zlokalizowanych przy ul. 9 Zaodrzańskiego Pułku Piechoty. - Spotykają się tam amatorzy tanich trunków. Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci. Przecież w każdej chwili może tam dojść do pożaru!
- Sami organizujemy sobie pracę, a urząd stwarza nam tylko coraz więcej problemów - żali się pani Marzena. - Gmina nie musi nam pomagać, ale jeśli tak dalej będzie to rzeczywiście nie pozostanie nam nic innego, jak pójść do opieki społecznej.
- Ja na pewno zrezygnuję - mówi pan Dariusz. - Stałem tyle lat i płaciłem podatki. Teraz moja żona musi wyjechać do pracy, bo brakuje nam pieniędzy na życie.
- Występ na mistrzostwach świata to moje marzenie, ale dotąd niezrealizowane - powiedział Piotr Giza. - Mam nadzieję, że może w ostatnim meczu trener da mi szansę i choć na kilka minut pojawię się na boisku. Jednak w podobnej sytuacji jest jeszcze kilku innych zawodników.
Z powodu czerwonej kartki, z meczu z Niemcami, wykluczony jest udział Radosława Sobolewskiego. Inni piłkarze powinni być do dyspozycji szkoleniowców.
Pogoń dołoży?
Wiceprezydent Zbigniew Zalewski pytany przez radnych, kto zapłaci za budowę układu komunikacyjnego, odpowiedział:
- Wariant pesymistyczny jest taki, że gmina sama, ale może wynegocjować taki układ, żeby pan Ptak w układzie komunikacyjnym partycypował - mówi wiceprezydent Zalewski. - Sto procent inwestycji stadionowej ponosi pan Ptak, trzeba zapytać, czy będzie go jeszcze na to stać. Jeżeli nie, to będzie musiało wziąć to na siebie miasto.
- Minął już tydzień jak w stargardzkim szpitalu mojemu dziecku składano rękę. Syna nadal bolało. Poszliśmy więc do przychodni do chirurga. Zrobiono prześwietlenie i wyszło, że kość jest przesunięta pod kątem i trzeba ponownie ją składać - mówi stargardzianin. - Nie wiem jednak, co robić dalej. Przecież to prawa ręka. Żeby coś takiego dzieciakowi zrobić.
Tym razem straciła dwa punkty z Remorem Recz uzyskując zaledwie bezbramkowy remis. Na boisku w Widuchowej trzy punkty po wyrównanym spotkaniu zdobył zespół gospodarzy, zdobywając zwycięskiego gola po ładnej akcji w 75. minucie. Warto podkreślić dobrą pracę sędziów tego meczu, a w szczególności sędziego głównego Dariusza Gładunia. W Cedyni o wyniku meczu zadecydowała 10. minuta, w której to goście zdobyli gola.
Na koniec informacja dla największych desperatów. Czy ktoś z nas wierzy w zdobycie tytułu mistrzowskiego przez piłkarzy Trynidadu i Tobago? Chyba nie. Angielscy bukmacherzy podobnie. Oni są w stanie zapłacić - oczywiście tylko w przypadku zwycięstwa tej ekipy w całym mundialu - za każdą postawioną jednostkę aż 1001 kolejnych. Z pewnością bardzo opłacalne, ale czy realne?
Pani Teresa i jej towarzysze dostali druki firmy, w której mieli pracować. Pośrednik zabrał zaś ksero paszportów i 250 funtów.
- Pytali, czy mamy jeszcze jakieś pieniądze. Ale się nie przyznałam - mówi pani Teresa. - Chcieli też, by dać im paszporty. Wtedy im powiedziałam, że mają przecież ich ksero, to odpuścili.
Niemiecka supermodelka, 35-letnia Claudia Schiffer bierze udział w promocji swego kraju na Wyspach Brytyjskich, w związku z finałami piłkarskich mistrzostw świata, których Niemcy są organizatorem.
- Mistrzostwa świata - to czas, by przedstawić Niemcy we właściwym świetle, pokazać, że to kraj sympatyczny, pełen humoru, mody, elegancji - powiedziała.
Piotr Pieleszek z Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego twierdzi, że złodzieje z toalet kradną nie tylko papier, ale potrafią też wymontować krany i odkręcić deski klozetowe.
- A jak mieliśmy remont w urzędzie, to ukradli drabiny i farby. Po prostu weszła cała ekipa w kombinezonach, która wyglądała jak remontowa i zabrała wszystko - mówi Robert Karelus, rzecznik prasowy prezydenta Świnoujścia.
Ksiądz Mariusz Zając, którego rodzice mieszkają obecnie w Chłopowie (gm. Krzęcin) u drugiego syna, po raz kolejny pomógł rodzinom rybaków z Bangalore w Indiach, którzy w wyniku niedawnego kataklizmu tsunami stracili dorobek swojego życia.
Wcześniej kupił dwie łodzie rybackie dla 12 rodzin. Jedna z nich straciła w tsunami ojca i męża. Zadaniem pozostałych rybaków jest więc także utrzymanie rodziny swego nieżyjącego kolegi. Pisaliśmy o tym w "Głosie".
Odpowiada Bohumil Panik.
Cóż. Nikt nie wie co by było. Sytuacja jest taka jaka jest. Robię co mogę by poprawić sytuację. Chłopcy w miarę szybko przyzwyczajają się do nowego systemu treningowego. Wycisnę z nich to wszystko, co się da. Piłkarze grają teraz o nowe kontrakty na kolejny sezon. Zobaczymy kto to wytrzyma. Kto pokaże, że należy mu się miejsce w Pogoni. Ten, kto nie da rady, wróci do Brazylii.
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S. spotkania. Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy.
- Umówiliśmy się, że Zbyszek wyjdzie wcześniej z obiadu, a ja miałem dalej prowadzić rozmowę - opowiadał Jan S. - Pytałem się go wcześniej, ile mam wziąć zaliczki: 50 czy 100 tysięcy złotych? Odpowiedział: jak będziesz uważał.
Radość piłkarzy Kluczevii po wywalczeniu awansu do czwartej ligi.
Ostatnia kolejka sezonu 2005/2006 w piątej lidze wyłoniła trzeci zespół, który jesienią zagra w wyższej klasie rozgrywkowej. Największymi pechowcami tego sezonu są Polonia Płoty i Mieszko Mieszkowice, które znalazły się tuż za podium.
Oficjalne pismo w obronie swojej szefowej napisali nauczyciele, którzy nie zgadzają się z zarzutem, że dyrektor szkoły stosuje mobbing. Takie zarzuty stawiają inni nauczyciele.
W sobotnim "Głosie" pisaliśmy, że do Wydziału Oświaty UM trafiło anonimowe pismo, w którym część nauczycieli Szkoły Podstawowej nr 7 zarzuca swojej szefowej mobbing. Na piśmie do prezydenta miasta podpisów nauczycieli nie było. Mówią, że boją się szykan.
- Ale wysoki ten nasz prezydent, wiadomo że ludzie o szerokich horyzontach są wysocy - podlizywał się swojemu pryncypałowi opuszczając mikrofon prowadzący imprezę Krzysztof Kopacki, dyrektor Książnicy Stargardzkiej. Czyżby przypomniał mu się wyborczy slogan Pajora "rozjaśnić horyzont"? Wcześniej była między nimi taka rozmowa:
- Witaj Sławku.
- Witajcie ludzie.
- Skąd do nas przyjechałeś?
