- Decyzji jeszcze żadnych nie ma, a czasu pozostało coraz mniej, bo nowe paszporty mają być wydawane już od jesieni. Na pewno wojewoda Robert Krupowicz dołoży wszelkich starań, by rozmieszczenie punktów paszportowych było jak najdogodniejsze dla mieszkańców, a podróż do takiego punktu ma być jak najkrótsza - uspokaja Piotr Pieleszek.
Prezydent Słupska buduje swój aquapark, wójt Słupska swój. Burmistrz Ustki rzucił się do budowania największego w Polsce kompleksu boisk do siatkówki, a władze Debrzna nie zapomniały o elektrowni jądrowej. Tak się u nas przyrządza kiełbasę wyborczą.
Wybory samorządowe tuż-tuż. Nasi wójtowie, burmistrzowie i prezydenci obiecują, ile wlezie. Każdy ma swoje ambicje i nie zamierza z nich rezygnować. Nawet za cenę utopienia w tych planach sporych pieniędzy.
Do piłki startują: Tomasz Michalczyszyn (Arkonia, z prawej) oraz Paweł Cymanowski (GKS, z lewej).
Arkonia Szczecin wygrała 2:0 z GKS Mierzyn we wczorajszym pierwszym meczu 25. kolejki IV ligi, rewanżując się za porażkę w takim samym stosunku w rundzie jesiennej. Dziś pozostałe spotkania.
Robert Fabisiak, szef szczecineckiego oddziału ARiMR uważa, że coraz więcej rolników będzie się decydować na ekologiczne uprawy, do których Unia Europejska sporo dopłaca.
Nasz region jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki staje się zagłębiem uprawy... orzecha włoskiego. Wszystko za sprawą słonych dopłat z Unii Europejskiej.
Ksiądz Piotr T. miał powody do zmartwienia. W styczniu ze stanowiska proboszcza chciał go odwołać biskup, ale parafianie stanęli w jego obronie i udało mu się utrzymać stanowisko. W grudniu, w wypadku samochodowym zginęli przyjaciele księdza, którzy jechali do niego na Sylwestra. Ksiądz Piotr T. ma 37 lat, proboszczem parafii w Dębnicy jest od 1 lipca 2005 roku.
Teraz koszalińska delegatura Instytutu Pamięci Narodowej zbada, czy w trakcie rozganiania demonstrantów nie doszło do złamania prawa.
- Istnieje poważne podejrzenie, że milicjanci i zomowcy bezzasadnie użyli przemocy wobec konkretnych osób - mówi Krzysztof Bukowski, prokurator z koszalińskiego IPN. - Dotarliśmy do świadków, którzy twierdzą, że wbrew temu, co można było dotąd usłyszeć, wobec uczestników manifestacji użyto siły, czyli mówiąc wprost - brutalnie ich bito pałkami - tłumaczy prokurator.
- Wszystko jest już pewne. Startujemy z przedsięwzięciem. I musimy się spieszyć, bo mamy na nie tylko trzy lata - mówi Waldemar Miśko, burmistrz Karlina, przewodniczący ZMiGDP. Jest jednak dobrej myśli. Niezbędne do tego "papierkowe" formalności są już przygotowywane. Powstały nawet niektóre projekty budów. - Od nowego roku prace ruszą pełną parą - zapowiada szef ZMiGDP.
Procedura wygląda tak i to niezależnie od wyniku ostatniego meczu z Kostaryką, że w ciągu dwóch tygodni trener złoży raport bardzo szczegółowy i wydział szkolenia kierowany przez trenera Piechniczka i przez prezesa Apostela oceni ten raport od strony fachowej i zapozna się z nim zarząd związku, który obraduje 10 lipca. Myślę, że do 14 lipca dowiemy się czy trener Janas zostaje, czy nie.
Druhny Anna Konieczna i Aleksandra Kubiak w piątek wieczorem wyruszą w miasto ze sprayami. Wiersz ujrzymy już w sobotni poranek.
Pierwszy raz słupszczanie będą mogli przeczytać wiersze na miejskich ulicach.
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach. Ma to skłonić mieszkańców do refleksji.
- Nie ma co operować liczbami, podczas gdy mamy do czynienia z osobistymi dramatami - ocenia Beata Kątnik. - Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo. Zdarza się, że kończy się lekkimi powikłaniami. Ci ludzie funkcjonują w miarę normalnie z uszkodzonym kręgosłupem, ale starają się ukryć swoje schorzenie przed najbliższym środowiskiem.
Obok coraz mocniejszych argumentów zdrowotnych, przemawiających za dietą jarską, są oczywiście względy etyczne i ekonomiczne.
- Na początku na moją decyzję miały oczywiście wpływ względy moralne - przyznaje Agata Wilkowska. - Po obejrzeniu tych wszystkich zdjęć i filmów z rzezi zwierząt, nazywanych eufemistycznie "produkcją, tuczem i ubojem", miałam po prostu dość mięsa. Dopiero później przyszło zainteresowanie zdrowotnymi aspektami diety wegetariańskiej.
Bicie było w jego czasach powszechnym "środkiem wychowawczym". - Nikt nie chciał dostać w skórę czy być zawstydzony i bardzo się pilnował - mówi Pająk. - Dziś nauczyciel nie może w szkole odezwać się nawet złym słowem i dlatego uczniowie robią, co chcą. Znają swoje prawa i to wykorzystują, prowokują nauczycieli, którzy mają związane ręce.
Dwudziestu Polaków - byłych więźniów niemieckich obozów koncentracyjnych odpoczywa w Kołobrzegu dzięki niemieckiej ewangelickiej organizacji "Znaki Nadziei". Razem spędzili święta. W przyklęku po lewej Peter Galetzka.
- Naszym świętym obowiązkiem jest otoczyć ich opieką. Prosić nawet nie o wybaczenie, ale pojednanie - mówi Peter Galetzka z niemieckiej organizacji "Znaki Nadziei". Dzięki niej byli więźniowie obozów mogą wypocząć i podreperować zdrowie w Kołobrzegu.
- U kardiologów czeka się kilka miesięcy. U nas najwyżej 2-3 tygodnie. Nie jesteśmy w stanie przyjąć przyjąć wszystkich jednocześnie - mówi z kolei Joanna Jurewicz, laryngolog, do której wcześniej trafił pan Przemysław. Lekarka nie przypomina sobie jednak pacjenta. - Jeśli był tak bardzo chory, to mógł przecież dostać skierowanie do szpitala od lekarza rodzinnego - ucięła rozmowę z nami.
- Chcielibyśmy, żeby było u nas jakieś fajne miejsce. Trochę tu nudno - narzekają chłopcy z kępickiego osiedla Bielaka.
- Kiedy moja córka chce pobujać się na huśtawce, musimy jeździć do odległego o cztery kilometry Warcina - skarży się mieszkanka Kępic. W kilkutysięcznym miasteczku nie ma ani jednego placu zabaw dla dzieci!
Wczoraj wyrok nie zapadł, bo zabrakło ostatniego świadka - Joanny G. To była dziewczyna oskarżonego, którą Krzysztof P. próbował nakłonić do składania fałszywych zeznań. Gryps ze wskazówkami jak ma zeznawać, przejęli jednak strażnicy więzienni. Dziewczyna po raz kolejny nie stawiła się na rozprawę, choć osobiście odebrała wezwanie.
- Złomiarze kradną z bloków nawet szafki na sprzęt przeciwpożarowy - mówi Grażyna Lemieszko z SM Kolejarz w Słupsku.
Po kilkanaście tysięcy złotych rocznie tracą słupskie spółdzielnie mieszkaniowe przez złomiarzy. Złodzieje kradną drogi sprzęt, który potem sprzedają w cenie złomu. Za straty płacą mieszkańcy.
Obie gminy - Nowogard i Stargard, posiadają studium wykonalności inwestycji. Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji.
- To będzie nas kosztować około 5 tysięcy zł, ale trzeba w to zainwestować, bo na razie ani ja, ani radni nie są w stanie zdecydować z czystym sumieniem, gdzie będzie nam lepiej - dodaje burmistrz.
Policja doprowadzi do sądu ostatniego świadka w procesie zabójstwa 21-letniej Marty A. z Pomorzan.
Sprawa powoli zbliża się do końca. 21-letni Krzysztof P. jest oskarżony o brutalne morderstwo swojej koleżanki. Miał jej zadać ponad dwadzieścia ciosów nożem, głównie w szyję. Do tragedii doszło w styczniu ub. r. na ul. Legnickiej. Chłopak przyznał się do winy.
Do końca roku kierowcy muszą się liczyć z utrudnieniami w ruchu na drodze nr 6 w Poganicach, gdzie powstaje nowy most.
Zła wiadomość dla kierowców. Do końca roku droga krajowa nr 6 na odcinku w Poganicach będzie zakorkowana. A wszystko dlatego, że urzędnicy zdecydowali o budowie nowego mostu. Tymczasem ten istniejący był gruntownie remontowany kilka lat temu.
Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej w piśmie (z 21 marca) skierowanym do Nuncjatury Apostolskiej w Polsce zauważa, że "uciążliwą sprawą Radia Maryja z pełną uwagą i stanowczością powinni się zająć: biskup toruński (gdzie radio ma siedzibę), władze zakonne Zgromadzenia Ojców Redemptorystów oraz Konferencja Episkopatu Polski (KEP)".
Leśniak potwierdził informacje Wyszomirskiego. Nie pamięta jednak w jakim wydziale pracował i czym konkretnie zajmował się w SB. Nie pamięta nawet jakiego stopnia się dosłużył. Powiedział nam jedynie, że "prawdopodobnie kaprala". Politycy Platformy są w szoku.
- W poniedziałek zbiera się zarząd naszej partii i podejmiemy decyzję w tej sprawie - mówi Zbigniew Konwiński. - Moje poglądy nie pozwalają mi na bycie w jednej partii z byłym funkcjonariuszem SB.
