Przesłane przez Was informacje o występowaniu Bugajskiego przeciwko Stommie (zresztą wbrew stanowisku jakie zajął w tej sprawie zarząd klubu) zostaną wykorzystane do wytworzenia atmosfery izolacji wokół osoby Bugajskiego i do postawienia propozycji przed zarządem krakowskiego KIK-u w określonej sytuacji o usunięcie jego z zarządu jako osoby niepożądanej w klubie (IPN 08/61, t. 3, k. 45).
Bo uważam, że zachowując całą konieczną dbałość o prawa ludzi uwikłanych w kontakty z SB, nie możemy stawiać ich praw wyżej niż prawa tych, którzy się nie złamali.
Bo uważam, że jeśli od dziennikarzy wymaga się (gdy są publicystami, komentatorami itp.), by mieli wyraziste poglądy, jest czymś w najwyższym stopniu dziwacznym, gdy się im zakazuje głosić własne oceny na tak nieobojętny moralnie temat, jak ludzkie postawy w PRL-u.
Później znowu jest dłuższa przerwa, aż do 19 września. Po tym spotkaniu Schiller napisał:
Kandydat sam natychmiast przystąpił do omawiania jego stosunku do służby bezpieczeństwa.
Papp usilnie tłumaczy, że nie będzie współpracował, podaje powody natury osobistej (niemożność pracy twórczej) i przy nich obstaje.
