Parsek (pc) - jednostka używana w astronomii definiowana jako odległość, z której jedna jednostka astronomiczna (tj. średnia odległość Ziemi od Słońca) jest widoczna pod kątem jednej sekundy łuku.
Promieniowanie tła (promieniowanie resztkowe) - mikrofalowe promieniowanie elektromagnetyczne wypełniające całą przestrzeń Wszechświata, które jest pozostałością po Wielkim Wybuchu.
Rewolucja naukowa na przełomie XIX i XX stulecia zburzyła stary porządek. Mechanika Newtonowska została zastąpiona teorią względności i mechaniką kwantową, ale nadal nie było czym zastąpić dotychczasowego obrazu kosmosu. Tym razem całkowicie samotnie przełomu dokonał Albert Einstein. Po stworzeniu szczególnej teorii względności, a potem ogólnej teorii względności była to jego trzecia wielka rewolucja.
Newtonowska fizyka miała tak poważne kłopoty ze znalezieniem odpowiedzi na te pytania, że pojawiły się nawet, nieśmiałe co prawda, próby zmodyfikowania prawa grawitacji Newtona, tak aby tych paradoksów uniknąć. Jednakże takie doraźne poprawki zwykle nie znajdują uznania w oczach uczonych i także tym razem próby te zostały szybko zaniechane.
Nukleosynteza - proces powstawania jąder atomowych w wyniku łączenia się protonów i neutronów. Na wczesnych etapach ewolucji Wszechświata miała miejsce tzw. nukleosynteza pierwotna, czyli tworzenie się jąder pierwiastków lekkich. Jądra pierwiastków cięższych powstały w wyniku reakcji termojądrowych we wnętrzach gwiazd.
Oddziaływania fizyczne - oddziaływania, które określają dynamikę wszystkich procesów zachodzących we Wszechświecie. Istnieją cztery podstawowe oddziaływania: grawitacyjne, elektromagnetyczne, silne jądrowe i słabe jądrowe.
Może ta nazwa jest trochę nieszczęśliwa, bo nasuwa przypuszczenie, że Einstein występuje przeciwko absolutności poznania, że poznanie jest względne, ale zwróćmy na to baczną uwagę: zasada względności, tak jak obowiązuje ona w fizyce, do niczego takiego nie prowadzi. Mówi ona przecież, że prawa fizyki nie zależą od wyboru układu odniesienia, że właśnie nie są względne. Mogłaby się równie dobrze nazywać zasadą bezwzględności, oszczędziłoby to wielu dyskusji polegających na nieporozumieniach.
