Jak łatwo zauważyć, ja, kiedy o nich mówię, używam na ogół określenia "podopieczni" lub "niepełnosprawni". Pamiętam, że kiedy zacząłem jeździć na obozy, zapytałem ojca jako językoznawcę, jakiej nazwy najlepiej używać. On mi powiedział, że język polski jest pod tym względem dość ubogi. Na świecie przyjęło się angielskie handicapped - "osoba, której trzeba podać rękę". U nas wyraźnie brakuje podobnego określenia.
Egzaminy można było zdawać w którymkolwiek seminarium na terenie całej Polski. Ja wziąłem sobie historię Kościoła, to był mój konik, i cały materiał z trzech lat zdałem kolejno we Wrocławiu, w Opolu i - po powrocie - w Krakowie. Zdałem też inne przedmioty. W ten sposób broniłem się przed tym, żeby nie dać się ogłupić.
Można to samo pytanie zadać inaczej: czy każda chwila słabości musi zostać rozliczona?
Moja książka jest interpretacją akt znalezionych w IPN-ie, a nie moralną przypowieścią. Resztę zostawiam Panu Bogu.
Czy dla całego procesu nie byłoby lepiej, gdyby opisać tylko te przypadki, których dokumentacja jest obfita i kompromitująca?
Powołujesz się na zarządzenie kardynała Wojtyły. W różnych diecezjach różnie jednak bywało. Ponoć w jednej z diecezji biskup powiedział księżom, że można się spotykać z esbekami, bo to i tak nie ma znaczenia, dopóki Kościół może działać i wykonywać to, do czego jest powołany.
- Niewtajemniczonym muszę wyjaśnić, że jako pokrzywdzony dostawałem tylko te dokumenty, które dotyczyły mojej osoby, w dodatku z zaczernionymi personaliami. Personalia te odtajniano dopiero po złożeniu osobnego wniosku. Natomiast jako badacz mogłem mieć wgląd w oryginały. To oczywiście znacznie ułatwiało pracę. Pokrzywdzeni - z powodu tych zaczernień - mylili się niekiedy w swoich interpretacjach.
- Czy poinformowałeś kurię, że otwierasz projekt badawczy?
- Zdarzało się, że ktoś próbował wykorzystać zaufanie, jakim go obdarzyła fundacja, i zaczynał działać "po swojemu". Nieraz próbowano mnie naciągnąć, wykorzystać moją naiwność czy niewiedzę. Muszę przyznać, że z latami zrobiłem się nieufny, podejrzliwy - co akurat w przypadku księdza nie jest dobrą cechą.
- Czemu więc nie zrezygnowałeś z prezesowania?
Wreszcie - święcenia kapłańskie. Tu także obrzędy są znacznie bardziej rozbudowane niż w liturgii rzymskiej. Jest wiele elementów podkreślających, że kapłan jest "z ludu wybrany i dla ludu ustanowiony". W pewnym momencie neoprezbiter klęka twarzą do wiernych, wyciąga ku nim ręce i prosi o modlitwę. I cała wspólnota modli się za niego.
A co myślałeś, kiedy po śmierci Papieża pojawiła się sprawa ojca Hejmy, a potem krążyć zaczęły informacje o kolejnych księżach - Malińskim (ta przedostała się do mediów w maju 2005) i Bielańskim?
Powiem szczerze: to były dla mnie trzeciorzędne sprawy. Żyłem czymś innym: fundacja, Ormianie, jeden wielki kierat. Przeglądając gazety czy Internet, zwracałem uwagę na to, co było związane z moją działalnością.
- Kiedy w maju 2006 roku dostałem zakaz wypowiadania się w sprawie lustracji, wybrałem posłuszeństwo. Zrobiłem to po długich przemyśleniach, radząc się wielu osób. Niemniej nie ukrywałem swego zdania, a kiedy nadarzyła się możliwość, wróciłem do prowadzonych badań.
- Czy księdzu wolno publicznie krytykować przełożonych?
Umówiliśmy się, że zaczniemy się spotykać wiosną 2006 roku. Ale do wiosny sytuacja się skomplikowała, a ksiądz Tadeusz został głównym bohaterem tak zwanego kryzysu lustracyjnego w Kościele. To nowe pole aktywności sprawiło, że stał się bardziej popularny niż do tej pory, ale też jego publiczny obraz uległ zmianie: lustracja przesłoniła inne obszary jego działalności.
Co mnie jeszcze śmieszyło? To, że z seminarium wolno było wychodzić wyłącznie parami. Że zawsze musiałeś mieć socjusza. Że nie wolno było wchodzić do pokoju kolegów. To się zresztą potem zmieniło. Kiedy przyszedł nowy rektor, obecny arcybiskup częstochowski Stanisław Nowak, te rygory wewnętrzne zelżały. Ale ja i tak źle je znosiłem. Byłem przyzwyczajony do dość dużej samodzielności. A tu o wszystkim chcieli za ciebie decydować przełożeni.
