Daniel Stefański z EGB Investments przyznaje, że umieszczenie zalegającej z płatnościami firmy na liście dłużników jest traktowane przez wielu klientów jako dodatkowe narzędzie windykacyjne i sposób na zdyscyplinowanie dłużnika.
- Ta opcja dostępna jest tylko dla firm i można ją stosować wyłącznie wobec firm. Każdy kto chce z niej skorzystać, musi przesłać do nas oryginał dokumentu rejestrowego. Firma umieszczająca swoje wierzytelności ponosi odpowiedzialność za prawdziwość wprowadzanych informacji.
W zeszłym roku w naszym Internecie pojawiły się dwa serwisy, które przyjęły trochę inną filozofię działania. Nie publikują danych osobowych, ale oferują aukcję i windykację długów oraz pomoc w samodzielnym dochodzeniu swoich spraw.
Jako pierwsza w lipcu zeszłego roku wystartowała witryna windykacja.pl, którą prowadzi wrocławska spółka Narodowa Centrala Windykacji. Na jej stronach można zgłaszać propozycje kupna i sprzedaży wierzytelności. Działa też wyszukiwarka ofert.
Przez serwis klienci firmy zlecają jej też windykację długów. Później poprzez Internet mogą na bieżąco sprawdzać, jak postępują ich sprawy. Informacje na ten temat są uaktualniane codziennie. Osoby, które samodzielnie chcą zająć się odzyskaniem swoich pieniędzy, kupić albo sprzedać długi, na windykacji.pl znajdą też komplet informacji i gotowych do wypełnienia wzorów dokumentów.
Bank Gospodarki Żywnościowej SA zwiększył oprocentowanie konta osobistego Integrum i konta dla młodzieży Integrum Maax o jeden punkt procentowy z 1,75 do 2,75 proc. Jednocześnie bank już po raz piąty z rzędu otrzymał od American Express certyfikat jakości. Wyróżnienie przyznano za bezbłędną realizację przekazów zagranicznych. BGŻ SA i American Express Bank wspólnie rozliczają transakcje handlu zagranicznego w USA i w strefie euro. Certyfikat jest przyznawany instytucjom finansowym w okresach półrocznych.
Członek Zarządu Miasta przyznał, że dotychczasowy system umożliwiał branie łapówek przez inspektorów. To - czy rzeczywiście dochodziło do takich przypadków - mają wyjaśnić organy ścigania. Zastanawiające jednak, że ów członek Zarządu Miasta dostrzega fakt konieczności zamontowania parkomatów w mieście dopiero po... blisko ośmiu latach funkcjonowania Strefy PP.
- Co więc pańskim zdaniem należy robić?
- Wielce prawdopodobna konieczność sprzedaży przez PŻB części floty z jednej strony oraz konieczność przyjrzenia się potrzebom wymiany jednego z naszych promów z drugiej, rysuje możliwość wymiany dwóch starszych statków na jeden nowszy, odpowiadający wymogom rynku.
Daniel Stefański sądzi, że ewolucja tego typu witryn zmierza w kierunku serwisów akcyjnych z prawdziwego zdarzenia. - Jedyną barierą opóźniającą ich tworzenie jest świadomość ludzi. Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany. W tej chwili pogarszająca się sytuacja gospodarcza sprawia, że do firm windykacyjnych trafia coraz więcej trudnych wierzytelności. Klienci zgłaszają się z tysiącami faktur miesięcznie. Ich obsługa wymaga dużej sprawności.
Z kolei Marek Kłuciński, dyrektor public relation BPH PBK, przyznał, że porozumienie banków kieruje piłeczkę w kierunku resortu. Odmówił podania warunków restrukturyzacji holdingu, gdyż "firma najpierw musi być przebadana". Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że banki wierzycielskie zażądały 150-procentowego zabezpieczenia (ok. 60 mln USD) na kredyt pomostowy w wysokości 40 mln USD. Oznacza to, że rząd powinien dokapitalizować ARP akcjami Skarbu Państwa, które posiada w giełdowych spółkach.
Od przyszłego roku kierowcy ciężarówek będą musieli płacić za korzystanie z niemieckich autostrad. Rząd spodziewa się wpływów w wysokości 3,4 mld euro rocznie. Zgodnie z ustawą właściciele ciężarówek o wadze całkowitej ponad 12 ton zapłacą średnio 15 centów za każdy przejechany kilometr. Wysokość opłaty zależy od liczby osi samochodu i emisji spalin. Z niemieckich dróg korzysta rocznie od 4,5 do 5 milionów ciężarówek.
"Pani Parker Bowles od wielu lat znała królową-matkę i jej obecność (na pogrzebie) będzie słuszna i właściwa"  - powiedział agencji Reuters rzecznik Pałacu. Królowa-matka, która miała duży wpływ na Karola, miała konserwatywne poglądy na małżeństwo i rozwód. Media utrzymywały, że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles.
Hans-Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej. Fascynująca jest lektura jego wystąpień, zawsze bardzo konkretnych, opartych o głęboką analizę europejskiej myśli historycznej. Zadziwia upór i konsekwencja, której niejednokrotnie dowiódł, choćby w ONZ, gdy występując jako minister spraw zagranicznych RFN swoje przemówienia kończył przypomnieniem, że podział Niemiec, Berlina i Europy nie jest ostatnim słowem historii. Aż w końcu podział ten został przezwyciężony.
Jak poinformowała nas prof. Leszek Pacholski, przewodniczący rady nadzorczej Porty Holding, wśród najważniejszych zadań rady są m.in.: - stały monitoring ogólnej strategii spółki oraz kontrolę osiągania okresowych celów przedsiębiorstwa, - ocenę sprawozdań zarządu i sprawozdań finansowych za miniony rok obrotowy spółki oraz wniosków zarządu w sprawie podziału zysku albo pokrycia straty, - dobór i odwoływanie członków zarządu oraz ustalenie ich wynagrodzeń, - nadzorowanie ważniejszych wydatków inwestycyjnych oraz zaciągania kredytów.
W NAJBLIŻSZY czwartek Hansowi-Dietrichowi Genscherowi, wieloletniemu ministrowi spraw zagranicznych RFN, nadany zostanie dwunasty tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Szczecińskiego. Wniosek przedstawiła Rada Wydziału Nauk Ekonomicznych i Zarządzania, recenzje dorobku nadesłali byli ministrowie spraw zagranicznych RP prof. Krzysztof Skubiszewski i prof. Dariusz Rosati oraz prof. Włodzimierz Stępiński, historyk, znawca problematyki niemieckiej.
W szkołach wyższych trwają wybory władz. Wczoraj wybrano dziekanów dwóch Uniwersytetu Szczecińskiego.
Dziekanem Wydziału Zarządzania i Ekonomiki Usług został ponownie prof. Józef Perenc. Prof. Perenc jest również kierownikiem Katedry Marketingu Usług.
Dziekanem Wydziału Humanistycznego został prof. Adam Wątor, dotychczasowy prodziekan ds. kształcenia i organizacji. Prof. Wątor, który był jednym z dwóch kandydatów, kieruje Zakładem Dydaktyki Historii.
Do sądu federalnego w Brooklynie został wczoraj wniesiony pozew z żądaniem odszkodowań dla 35 milionów potomków niewolników w Stanach Zjednoczonych. W pozwie podkreśla się, że niewolnictwo było  "niemoralnym i nieludzkim"  pozbawianiem Afrykanów prawa do  "życia, wolności, obywatelstwa, spuścizny kulturalnej i do owoców ich pracy" .
Mimo że nadal nie wiadomo, jak będzie wybierany przyszły prezydent miasta, salony polityczne Szczecina są pełne spekulacji na ten temat. Jak dotąd jednak żadne z ugrupowań nie zdecydowało się oficjalnie przedstawić swojego kandydata. Większość boi się "spalenia" startującego, inni wciąż nie mają pomysłu.
- Jaka jest przyczyna tego stanu?
- W naszej ocenie to konflikt interesów z Polską Żeglugą Bałtycką. Od 7 lat nie możemy z tą spółką znaleźć wspólnej formuły współpracy, której celem byłaby optymalizacja efektów prowadzonej działalności. Nie twierdzę, że prowadzimy wojnę promową. Nie dopracowaliśmy się jednak rozwiązań, które pozwoliłyby na zwiększenie zdolności przewozowej, przy jednoczesnym uzgodnieniu rozkładów rejsów, które odpowiadałyby oczekiwaniom klientów.
Na rynek trafia MasterCard-Karta Dystrybutora, nowa karta Eurocard służąca do rozliczeń między firmami. Nowy system wyróżnia się tym, że jego inicjatorami są dystrybutorzy szybko zbywalnych, niedrogich towarów sprzedawanych w dużych ilościach, np. dostawcy zaopatrujący małe sklepy spożywcze lub apteki. Oferują oni nową kartę właścicielom sklepów, do których regularnie dostarczają towar, zmniejszając zapotrzebowanie na gotówkę lub obrót czekami.
W NOCY z soboty na niedzielę nastąpi w Polsce zmiana czasu, z zimowego na letni (wschodnioeuropejski). 31 marca wskazówki zegarów przesuniemy z godziny 2.00 na 3.00, która będzie godziną początkową czasu letniego. Będzie on obowiązywać do 27 października 2002 r., kiedy powrócimy do czasu zimowego, czyli do środkowoeuropejskiego. Czas letni w Polsce wprowadzany jest rozporządzeniem Prezesa Rady Ministrów z 11 grudnia 2001 r.
- Dzisiaj PŻB eksploatuje 4 promy. Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku. My operujemy 3 jednostkami. Szacuję wartość floty kołobrzeskiego armatora na ok. 20 mln USD, podczas gdy w przypadku naszych promów jest ona dwukrotnie wyższa. Chodzi o to, aby się zastanowić, co można z tymi statkami zrobić.
Stany Zjednoczone powinny zagwarantować Izraelowi prawo odmowy wpuszczenia Jasera Arafata z powrotem do kraju. To warunek pozwolenia mu na wyjazd na szczyt arabski w Bejrucie - powiedział wczoraj izraelski premier Ariel Szaron. Wcześniej Szaron oświadczył, że nie zostały spełnione warunki, od których jego kraj uzależniał zgodę na wyjazd przywódcy Palestyńczyków Jasera Arafata na szczyt. Dwudniowe spotkanie państw Ligi Arabskiej rozpocznie się w dziś.
