Kutia. Podrzucona na łyżce do góry. Im więcej maku przyklei się do sufitu, tym więcej szczęścia będzie w nadchodzącym roku.
Łańcuch. Takim od krowy albo papierowym z choinki należy opasać stół, żeby się go chleb trzymał.
Mak. Każda panna, która własnoręcznie utrze mak, za mąż w ciągu roku wyjdzie.
Mlecz. Mlecz od śledzia zadany krowom gwarantuje obfitość i dobrą jakość mleka.
Co się tyczy przyszłości, to wieszczę rozwój zbiorowego wydalania publicznego. Dotychczas znudzonej cywilizacji brakowało tego pomysłu - prawicowy tygodnik "Nowe Państwo" go podrzucił.
Co się tyczy przeszłości, to mieliśmy już do czynienia z sytuacją, w której większość pragnęła cierpieć okrutny wyzysk klasowy, ale mniejszość postanowiła ją wyzwolić z tych pęt. Odwołała się do praw historii i do przymusu, by większość powieść ku szczęściu
My, grubi, musimy się bronić. Nie wolno nam wierzyć w wymowę tak prowokacyjnych filmów jak „Super size me”: facet obżera się w restauracjach McDonald’s, a potem źle się czuje. A kto mu każe tam żreć?!
Na wojnę odpowiedzmy wojną. Mamy widoczną przewagę. Liczbowo nas jest mniej, ale wagowo – więcej!
W roku wejścia do NATO budżet MON nie zwiększył się, jak należało oczekiwać, lecz zmniejszył się w stosunku do roku poprzedniego! - jego udział w Produkcie Krajowym Brutto spadł z 2,12 proc. do 2,02 proc. Nie dość tego - pod koniec roku kierownictwo MON zgodziło się na dalsze cięcia budżetowe o kolejne 132 miliony złotych!
Postępują prace nad budową Edukatorium, a jednym z jego zadań ma być dokumentowanie cudownych i niewytłumaczalnych uzdrowień, jakich przez lata doświadczali chorzy proszący w modlitwach o uzdrowienie za wstawiennictwem Jana Pawła II oraz św. Faustyny. Będą gromadzone dokumenty poświadczające takie przypadki, a także nagrania świadectw osób, które odwiedzą izbę pamięci.
Zmitrężono trzy dni, żeby odbyć bankiet, 7 godzin zajęć szkolnych, 5 godzin zabaw z karabinami, zjeść trzy frajerskie obiady, tyleż śniadań, dwie kolacje i pospacerować po plaży w Świnoujściu. I przez te trzy dni sprawy żeglugi w tym kraju jakoś się nie zawaliły, bo i nie miało co się zawalić, a urzędnicy tego resortu dowiedli, że są niepotrzebni.
Dalej magister inżynier Rozesłaniec wali do Cześkowego adwokata w te słowa: w obawie o interes Pana klienta proponuję, aby w przyszłości znacznie uważniej analizował konsekwencje podejmowanych przez siebie decyzji. Więcej nie będziemy cytować, bo cholery dostać można, a my nie lubimy się denerwować.
Organizował kursy przygotowawcze przed egzaminami wstępnymi. Miał wzięcie, bo zwykle przewodniczył komisji rekrutacyjnej. Na kursach oceniał tak zwaną przydatność do zawodu, która oczywiście rosła wraz z wysokością łapówki.
Uczelniany kolega doktora Jerzego E. profesor Stanisław N. wykładał anatomię, jeden z najtrudniejszych przedmiotów na uczelni. Jego cennik wynosił 150-300 marek.
Stanisław N. lubił też markową wódę. W pomieszczeniach, które zajmował w Instytucie Kultury Fizycznej, znaleziono około 140 butelek luksusowego trunku.
Są i inne opinie:
– Ta suka krzywdę wielką Kościołowi wyrządziła! Swoją cipą niech się zajmie, a nie księdzem! – rzuca inna wskazując palcem na dom jednej z molestowanych dziewczynek. Nie wiadomo, czy ma na myśli dziecko, czy jego matkę.
Na jaką cholerę zachęcono 100 lokatorów do zamontowania etażowego ogrzewania gazowego, jeśli teraz będą musieli je zlikwidować? Po co mąci się ludziom w głowach, że czynsz skoczy najwyżej o 20 gr za metr kwadratowy, skoro po roku 2004 w całej Pomrocznej nastąpi uwolnienie czynszów? Dlaczego nikt nie pomyślał o tym, żeby w każdym bloku zainstalować kotłownię gazową, co byłoby znacznie tańsze i bardziej proekologiczne?
13.01.1228 zmarła święta Iwona, która, by uniknąć pokus, zamurowała się w celi przy kościele w miejscowości Huy. Bardzo przepraszamy, ale myśmy tego nie wymyślili.
14.01.1928 urodził się Tadeusz Dominik - jeden z najwybitniejszych malarzy polskich. Wiewiórki nam doniosły, że wygląda na lat pięćdziesiąt. No, to życzymy jeszcze pięćdziesięciu!
W konkursie może uczestniczyć każdy, kto wyśle SMS ze swoim typem na numer 7168. Jeśli ktoś uważa, że Tusk pierwszego wyrzuci Pawlaka, niech wpisze SNIE.Pawlak (SNIE kropka Pawlak), kto, że Zdrojewskiego – SNIE.Zdrojewski itp. Koszt jednego SMS – 1,22 zł (1 zł plus VAT). Wśród Czytelników, którzy prawidłowo wytypują nazwisko pierwszego pechowca, wylosujemy wycieczkę do wybranego kraju w Europie. Kolejne notowania za tydzień.
Zawodowe uprawianie miłości bywa w Polsce ganione. Żeńskim prostytutkom, a jeszcze bardziej męskim, pogardę okazują nie tylko moraliści, ale też klienci i klientki oraz pracodawcy.
Tymczasem dobre wykonywanie tego zawodu wymaga kwalifikacji umysłowych, wrażliwości, intuicji psychologicznej, subtelności jeszcze większej niż skuteczne uprawianie polityki.
100 punktów... Iwona D. - świadectwo z czerwonym paskiem, dwa lata korepetycji u wykładowców AM, na egzaminie tylko 80 punktów. Te 80 punktów najpewniej wystarczyłoby, żeby się dostać na studia w Krakowie, Gdańsku czy Warszawie. W Białymstoku trzeba było mieć teraz co najmniej 88.
O tych wątpliwościach pisała regionalna prasa. Sugerowała, że przed egzaminem można było kupić testy.
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa. Większość pampersów nie przepracowała w telewizorni nawet 12 miesięcy, więc zgodnie z obowiązującym regulaminem nie mogła uczestniczyć w nagrodach z zysku za 1994 rok. Pampers Pawlicki chciał więc dziesięciu kolesiom z sitwy wyrównać tę "krzywdę" i wystąpił do Walendziaka z propozycją przyznania "pokrzywdzonym" nagród kwartalnych w wysokości od 3000 do 5900 zł.
M. B.: Ale to się da wyważyć tak - co jest użyteczne, a co jest na zamówienie? Nie da się. Jeśli facet idzie na układ, no to za pieniądze...
Kowalski: No dobra, ale jest autentycznym szpiegiem.
M. B.: Ruskim?
Kowalski: Tak. Więc można go zaszantażować.
Komunikat Ministerstwa Finansów z 20 września 2002 r. dotyczący kas rejestrujących, fragment:
Minister Finansów, mając na uwadze wymogi związane z technicznym przygotowaniem i obsługą instalacji kas rejestrujących w taksówkach, połączoną z legalizacją taksometrów, podjął decyzję o przesunięciu na 1 marca 2003 r. terminu wejścia w życie obowiązku ewidencjonowania, przy użyciu tych kas, obrotów z tytułu świadczonych usług taksówkarskich.
W normalnym kraju normalna prokuratura w normalnym trybie prowadziłaby w podobnej sprawie normalne postępowanie. I wyjaśniłaby czy Kośla, jako normalny mężczyzna, normalnie puknął panienkę, czy też panienka normalnie kłamie. Inaczej powstaje wrażenie, że prawicowemu politykowi gwałcić też wolno, czemu nie.
Za kilka dni obecny rząd zamyka przejście z Białorusią w Kuźnicy. Na rok. Tu będzie raj. Olbrzymi teren, którego żadni pogranicznicy nie będą w stanie upilnować. Tam i z powrotem będą jeździć ciężarówki z ziemią i materiałami budowlanymi. Nawet dla słabo zorganizowanych grup, przewalanie towaru będzie kaszką z mlekiem.
UOPki przekazały prokuraturze materiały operacyjne dotyczące kilkunastu różnych wątków. Oprócz tego złożyły oficjalne zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefów elektrowni. Prokuratura spuściła kwity do Najwyższej Izby Kontroli, a zawiadomienie zwróciła UOP, gdyż było mało wiarygodne. NIK przeprowadziła kontrolę w elektrowni. Ujawniła kanty na skalę wielu milionów złotych (patrz ramka), sporządziła wspomniane już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Prokuratura zaś sprawę umorzyła.
Inny oficer UOP mówi, że Zbigniew Siemiątkowski na Kolegium do spraw Służb Specjalnych przy Prezesie Rady Ministrów odczytał pismo z 13 grudnia 2000 r. skierowane do ministra Kaczyńskiego. Jakoś jednak nie podjęto dyskusji na ten temat, choć byli tam i szef UOP Zbigniew Nowek, i jego zastępca Krzysztof Szwedowski.
Poseł też się udziela: jest członkiem Stowarzyszenia Rozwoju Mosznej, członkiem Stowarzyszenia Promocji Przedsiębiorczości, prezesem Stowarzyszenia Samorządowego Dinopark.
Bez twarzy w programie wyborczym stawia na edukację, sport, kulturę, turystykę i rekreację.
Poseł też stawia na edukację, sport, kulturę oraz gospodarkę.
Bez twarzy kandyduje na senatora, aby wykorzystać swoje bogate doświadczenie z pracy zawodowej i działalności społecznej do rozwiązywania O-Polskich problemów.
IV Rzeczpospolita to w swej istocie ustrój, który mechanizm demokracji zastępować chce stopniowo mechanizmem eliminacji i kooptacji. Przy laniu jej fundamentów – zdaniem prezydenta elekta – mnie również przypada doniosła rola instrumentu do eliminacji. Jak już podawaliśmy w „NIE”, Lech Kaczyński powiedział, że nikt, kto bywał u Urbana, nie będzie w jego RP odgrywał publicznej roli, i że to jest ważne kryterium konstruowania ich państwa.
Poza tym, przeznaczono 20000 złotych na wydawanie miesięcznika "List do PANI", zgodnie z umową zawartą z Polskim Związkiem Kobiet Katolickich, i 115600 na wydrukowanie książki "Raport o sytuacji polskich rodzin", na podstawie umowy zawartej z Wydawnictwem Sióstr Loretanek.
Ksiądz z Parafii pw. św. Teresy w Rybniku, na kazaniu wygłoszonym w kościele, straszył parafian mękami piekielnymi za czytanie tygodnika "NIE". Stwierdził, że Kościół dysponuje własną prasą i tylko taką parafianie powinni czytać. Nazwał ten wspaniały tygodnik brukowcem, który wypisuje same kłamstwa obrażające dostojników kościelnych.
Dużo było wszędzie Mańka Krzaklewskiego. W szarym garniturku, bo też awuesiarze zrobili koalicjanta na szaro. Oglądanie męża Marylki to niezmiennie przyjemność. Zwłaszcza że Maniek dotąd nie opanował trudnej sztuki - synchronizacji figlarnej mimiki z powagą tego, co mówi. O czymkolwiek by ten mąż stanu opowiadał, zawsze jest wesoło. Wspomina o kryzysie koalicji - i uśmiecha się od ucha do ucha.
W krajach ciut bardziej zaawansowanych cywilizacyjnie niż Klechistan dawno już zauważono, że nie wystarczy zadekretowanie równych praw. Dlatego w rządowych programach na rzecz kobiet mówi się do znudzenia o wychowaniu, o podręcznikach szkolnych, o zwalczaniu stereotypów utrwalających faktyczną nierówność o roli mediów.
Te wątki pojawiają się też w poselskim projekcie.
A co by było, gdyby były dwa albo trzy? Sarin – bojowy środek trujący. Ze względu na działanie – trwały. Ze względu na charakter działania – paralityczno-drgawkowy. Bezwonna i bezbarwna ciecz o gęstości oleju silnikowego. Działa poprzez wdychanie par lub resorpcję przez skórę. Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt.
Zło dotarło do Kolumbii: tamtejszy trybunał konstytucyjny zrównał prawa związków homoseksualnych z prawami małżeństw. Ale natychmiast sprzeciwiają się temu siły dobra, czyli kolumbijski Kościół kat.: ogłosił on, że prawo do adopcji mogą mieć tylko małżeństwa mężczyzny i kobiety. Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła, lecz dobro nie odpuszcza. Jeśli nie może zapobiec zmianie prawa w jakimś kraju, to przynajmniej wygłosi stosowne oświadczenie, tupnie nogą, postraszy piekłem.
Konsul wysłuchał mnie z uwagą i nawet ucieszył się z tego, że akcja mogłaby przynieść Polsce i Polakom nieco reklamy w prasie amerykańskiej, w której nie ma ani słowa o udziale Polski w amerykańskich awanturach.
Pan konsul obiecał, że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym, generałem brygady.
Minął luty, nadszedł marzec.
Pozostaje Maciej Płażyński.
Jeśli spojrzymy na inicjatywę polityczną liderów pierwszej dziesiątki, to okaże się, że aż szóstka zaczynała swą karierę w PZPR. Z pozostałych Mazowiecki był koncesjonowanym posłem w PRL-owskim Sejmie, a Buzek - to "Marianetka", człowiek bez politycznej przeszłości.
Stoczniowcy! Zwodujcie Wałęsę.
Nowy film amerykańsko-afgański: Jedno wesele i czterdzieści pogrzebów.
Dlaczego JPII można porównać do R2D2? Bo porusza się jak on i chociaż zna wszystkie języki świata, nikt go nie rozumie.
Nawet profesor nosi w sobie gówno.
Kobieta – układ biologiczny utrzymujący cipę przy życiu.
Robol ma fart. Trafił na rozsądnego papugę, który doprowadził do posadzenia na ławie oskarżonych Wiesława N. Polityk przebywał tam krótko.
Po pięciu latach od śmierci Kasi Sąd Rejonowy w Olsztynie stwierdził, że to nie oskarżony Wiesław N., a jego syn Tomasz N. kierował pojazdem (...) i to Tomasz N. naruszając zasady bezpieczeństwa w ruchu drogowym doprowadził do zdarzenia.
– Ale o to teraz Pan walczy?
– Po pierwsze nie tylko o to, po drugie nie jestem sam. Naszym podstawowym celem jest zapewnienie pomocy poszkodowanym. Doprowadzenie do powstania urzędu Rzecznika jest jednym ze środków, a nie celem samym w sobie.
100-tysięcznym Grudziądzem rządzi lewica. Prezydenta miasta wybrał Zenon Kufel, miejscowy poseł SLD, co oznajmił opinii publicznej. Wiceprezydentem została żona posła - pielęgniarka. Swego czasu opisaliśmy sposób sprawowania władzy w tym pięknym mieście ("NIE" nr 15/2000). Publikacja ta pociągnęła za sobą kontrolę z SLD-owskiej centrali, której nie spodobało się kilka rzeczy. Mieszkańcy zorganizowali referendum, ale nie byli w stanie odwołać rajców.
3. Wyposażenie apteczki "pierwszej pomocy" w niezbędne leki.
Każdy z uczniów, nauczycieli i innych pracowników szkoły w sytuacji zagrażającej jego zdrowiu ma prawo do skorzystania z apteczki "pierwszej pomocy" znajdująca się w portierni szkoły. Ponadto odpowiednie przepisy nakładają na Kierownictwo obowiązek zabezpieczenia takiej apteczki na terenie zakładu pracy. Jednak w naszej szkole od dłuższego czasu apteczka ta jest fikcją z uwagi na to, że jest pusta.
Z drugiej strony pisowcy chyba mnie polubili. Po wakacjach miałam nawet pomóc w dekorowaniu nowej siedziby komitetu PiS niedaleko ulicy Marszałkowskiej. Tylko że do tego też potrzebna była wypełniona ankieta. Nie zostałam więc działaczką PiS, ulubienicą Kaczyńskich i ich matki, doradczynią w PKO BP ani prezeską TVP.
Ze strachu.
Z całego orędzia nam się najbardziej jednak spodobało zawołanie Wojtyły:
W tej perspektywie zwracam się teraz w szczególny sposób do Was, drodzy Bracia i Siostry w Chrystusie, którzy na całym świecie kierujecie się Ewangelią jako regułą życia: bądźcie orędownikami godności człowieka.
Niedługo po tym apelu Kamiński, Wołek i Jurek spotkali się na podwieczorku u krzywdzonego Pinocheta.
Dalej: czy NATO jeszcze realnie istnieje, skoro gwarancje Paktu Atlantyckiego automatycznego bronienia jej członków, w tym Polski, przed agresją państwa nienatowskiego są przez naszą dyplomację wyraźnie lekceważone? A jest tak, skoro potrzebujemy specjalnych dwustronnych stosunków z USA i amerykańskich instalacji w Polsce jako środka do wciągania Waszyngtonu w ewentualną obronę Polski.
– Dzień dobry, nazywam się Andrzej Tomaszewski i muszę rozmawiać z posłem...
– Przykro mi, posła nie ma i nie będzie...
– Jestem funkcjonariuszem IPN.
– O mój Boże, przepraszam. Pan zanotuje sobie prywatny numer posła...
Skontaktowaliśmy się z posłem Dariuszem Bąkiem (PiS) – politykiem skromnym i cichym. Jak każdy prawicowiec – ma złe wspomnienia z czasów komuny. W swoim niebogatym życiorysie podkreślał męczeństwo – pięciomiesięczne internowanie.
Tusk opowiadał w „Prosto w oczy” (TVP 1), że służby specjalne to domena nie PO, ale SLD. Miodowicz i Brochwicz nie są uczestnikami żadnego spisku. Rokita i Kaczyński są cacy, a podatek liniowy ulży doli najuboższych. Gdyby Tusk nie załapał się na prezydenta, wróżymy mu karierę w reklamie Ery o nazwie „tanie numerki”. Na reklamowanie Heyah nie ma szans. Za dobrze opowiada bajki.
Dwie doby po aresztowaniu Leszka C. rządy we wrocławskim podziemiu przejęła konkurencyjna grupa Jerzego K. ksywa Hydraulik. Teraz, gdy inspektor Rapacki spakował się i wyjechał do Warszawy, szykuje się kolejna wojna. Bo ludzie Leszka C. ściągają posiłki. ciągu ostatnich dwóch miesięcy na Dolnym
Śląsku wyraźnie wzrosła liczba poważnych przestępstw, w tym napadów z bronią.
Nie rób nikomu dobrze między drzwiami i nie wsadzaj palca tam, gdzie ci niemiło.
Hau, Hau Hausner najlepszym przyjacielem emeryta.
Marihuana jest jak samochód – musisz odpalić, żeby odjechać.
Nie pytaj, co Polska dała tobie, pytaj, ile Kościół zgarnął z tego, co ty dałeś Polsce.
Oddam Polskę w dobre ręce. L. Miller.
Premiera dajcie między ludzi – niech się obudzi.
29 maja 2000 r. Wiaderny, pismem OPZZ/p/630/2000, zwrócił się do Buzka o wprowadzenie zerowej stawki podatkowej dla emerytów i rencistów pobierających najniższe świadczenia, w wysokości porównywalnej z rentą socjalną i stałym zasiłkiem z pomocy społecznej. "Niezależne" media z właściwym sobie obiektywizmem przemilczały tę inicjatywę.
Łapcie się za portfele! Monopoliści nakręcą inflację.
Istnieją poszlaki wskazujące na to, że szefowie największych spółek węglowych wydobywających węgiel energetyczny zawiązali porozumienie, w efekcie którego polska gospodarka zostanie rozłożona na łopatki. 1 stycznia 2005 r. Kompania Węglowa i Katowicki Holding Węglowy wprowadziły nowe cenniki węgla energetycznego. Obie spółki ustaliły identyczne ceny. W dodatku wyższe o około 15 proc. od poprzednich.
Słuchając, jak wyraźnie i całkiem do rzeczy przemawia ostatnio nafaszerowany lekami papież, nie mamy wątpliwości, że staruszek pełną gębą korzysta z najnowszych osiągnięć medycyny. Dlaczego zatem on sam i jego instytucja chcą od nich odciąć miliony kobiet? I jak długo millerowcy będą słuchać w tej sprawie wyłącznie wskazań sutannowych?
– Ale mecz przesunęliście na następny dzień...
– To nie była nasza decyzja – tylko Ekstraklasy S.A. i Canal+.
Co na to przedstawiciel Ekstraklasy S.A. Filip Mecner?
– Oczywiście, takich decyzji nie podejmuje się z dnia na dzień. Postanowienia zapadły dużo wcześniej...
– To po co cała zadyma „Wyborczej” z mailami i odwoływanie się do wartości chrześcijańskich?
Syn przygotował się do zadania solidnie kompletując dokumentację leczenia, poniesionych już i czekających ojca wydatków, oraz dołączając fotografie cmentarnego trotuaru. Zdjęcia pozwalały zrozumieć, że starszy Gajda zleciał z roweru, ponieważ kolarstwa górskiego nigdy nie uprawiał, a takimi właśnie trasami dysponował cmentarz. Następnie ustalił, że właścicielem nekropolii jest parafia WNMP, która administruje nim poprzez niejakiego Rudolfa Matuszka, posiadacza zakładu pogrzebowego.
Ludzie z różnych powodów wspierać będą wejście Polski do Unii, a też rozmaicie szeregować przyczyny. Powiem, co mnie pcha do głosowania za Unią.
Nie jest to troska akurat o to, żeby polskie krowy przestały chodzić obsrane, chłopi dostali więcej forsy za nic i w ogóle z Brukseli spłynęły pieniądze na różności, a Niemcy żeby raźniej wypracowywali je dla nas.
Co lubią maturzyści?
Niespełna 15 proc. ankietowanych przyznało, że współżyje seksualnie. Mowa o normalnym seksie. Młodzież chętnie akceptuje wszelkie inne formy zbliżeń, choć połowa nie akceptuje stosunków homoseksualnych, a aż 95 proc. nie akceptuje stosunków z mamusią, tatusiem, braciszkiem i siostrzyczką.
Nasi bohaterowie:
1. Najbardziej znany w Polsce świadek koronny Jarosław S. o pseudonimie Masa. On to miał doprowadzić do rozbicia gangu pruszkowskiego. Dawni kompani podobno wyznaczyli cenę za jego głowę.
2. Wiesław Cz. o pseudonimie Kastor. On to rzekomo był najbliższym kolegą Janusza T., ksywa Krakowiak, herszta najbardziej bezwzględnej grupy przestępczej działającej na Śląsku.
Na marginesie tej sprawy warto też odnotować głos posła Krzysztofa Szygi (niezrzeszony z Siemianowic Śląskich), który podczas sejmowej debaty nad wnioskiem PiSuaru o samorozwiązanie Sejmu powiedział:
– Pan marszałek Lepper, myślę, że się nie obrazi, jest brzydkim kaczątkiem, które na naszych oczach przeistacza się w pięknego łabędzia. Łabędzia, jak pokazały ostatnie dni, doskonale zaszczepionego na ptasią grypę.
Dlaczego dłużej niż 4 lata lewica poczeka na swoje święto.
Rządy Leszka Millera dużo dały wielu ludziom. Rzecz w tym, że premier Miller (a jego śladem Millerki wojewódzkie, powiatowe i gminne) dawał tylko imiennie. Temu mandat lub jakąś odmienną władzę, owemu posadę, innemu dostęp do korzystnych transakcji. Gdyby udało się skompletować księgę obdarowanych, zawierałaby ona listę nazwisk tworzących znaczną część żelaznego elektoratu SLD.
Prezydent zapowiada, że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony. Co dalej, nie wiadomo: warta kilkadziesiąt milionów złotych działka może być od razu sprzedana inwestorowi albo wystawiona na przetarg. Ale po co ogłaszać przetarg, skoro muszą wygrać partnerzy biznesowi Stanisława K.?
We Włoszech weszły w życie poprawki do starej lewicowej ustawy emigracyjnej. Jej autorami są: minister z postfaszystowskiej partii – Fini, oraz minister z ksenofobicznej Padanii – Bossi. Ustawa ta jako pierwsza przewiduje katalogowanie "nieunijnych" poprzez odciski palców. W niedalekiej przyszłości każdy obywatel UE będzie miał elektroniczny paszport z podpisem daktyloskopijnym, gdyż zdjęcia nie zawsze pozwalają stwierdzić tożsamość posiadacza dokumentu. Na razie jednak ta forma identyfikacji kojarzy się tylko z przestępstwem.
Poseł Janusz Dobrosz (PSL) wysmażył interpelację do ministra skarbu państwa w sprawie sprzedawania polskich firm państwowych koncernom zagranicznym – również państwowym. W Najjaśniejszej ten proceder bywa mylnie nazywany prywatyzacją. Pod mianem prywatyzacji po prostu zdepolonizowano kilkanaście przedsiębiorstw. Sprzedane firmy nadal mają państwowych właścicieli, tyle że zagranicznych. Niebawem dywidenda z tych firm popłynie za granicę zasilając budżety np. Francji i Szwecji kosztem dziurawego polskiego budżetu.
Delano mówi w "Drinks International", że firma "przystosowała" nazwę związku zawodowego do produkowanego towaru. Przedstawicielka Naughty Boy w rozmowie telefonicznej z "NIE" potwierdziła, że producent gorzały używa nazwy "zgodnie z brytyjskim prawem". Czyżby to oznaczało, że Angole kupili licencję na używanie nazwy "Solidarność"? Za ile? A może ktoś im taką licencję dał w prezencie? Przedstawicielka Naughty Boy nie odpowiedziała na te pytania zasłaniając się tajemnicą handlową.
Pytanie: Co jako doradca będzie pani proponowała premierowi?
Odpowiedź: Chciałabym, żeby tradycyjna rodzina zajęła należytą pozycję w społeczeństwie, żeby cieszyła się szacunkiem.
– Tradycyjna, czyli jaka?
– Pełna. Z matką i ojcem, wielodzietna. Ostatnio bycie matką, ojcem, nie jest wartością cenioną. Bardziej potrzebujemy pracownika i społecznika. Życie rodzinne, domowe, schodzi na dalszy plan. Tymczasem najbardziej podstawową, naturalną potrzebą każdego człowieka jest wychowanie się w pełnej rodzinie i założenie własnej. (...)
2. DARIUSZ ROSATI, europoseł z SDPL, za to, że dzięki jego głośnym protestom Parlament Europejski umieścił Polaków przed homoseksualistami w rankingu ofiar Holocaustu.
(Wyślij SMS na numer 7168 o treści NIE.07) Do tej pory dostał 91 esemesów.
Szkolnictwo publiczne i niepubliczne, z uczelniami wojskowymi włącznie – z wyjątkiem szkół kościelnych i seminariów duchownych – musi zapewnić równy dostęp obu płci do kształcenia. Podręczniki powinny uwzględniać zasadę równych praw kobiet i mężczyzn. Chyba to nieprecyzyjnie powiedziane. Nie znajdziemy podręcznika, który tę zasadę otwarcie neguje, pełno w nich natomiast anachronicznych stereotypów na temat roli społecznej kobiety i mężczyzny.
– Pierwszych rodziców Pan Bóg wygonił z raju i musieli się trudzić pracą własnych rąk – mówi Adam. – Nasz raj też się dawno skończył, ale mamy lepiej, bo nikt nas do roboty nie goni – dodaje z sarkastycznym uśmiechem.
Organizacja Narodowa R.P. im. Mjr. H. Dobrzańskiego "Hubala", skrót nazwy P.O.N.R.P.IM.MJR.H.D.H., jest partią polityczną działającą na podstawie ustawy z 27.06.1997 roku. Podstawową zasadą działania jest szerzenie prawdy, sprawiedliwości, a celem jest zbudowanie Polski zasobnej i ukazanie drogi rozwoju państwa i narodu. Stworzenie równych szans rozwoju intelektualnego, fizycznego wszystkim Polakom, krzewienie miłości do tradycji narodowej, otoczenie opieką rodziny i dziecka od momentu jego poczęcia, pomoc finansowa matkom wielodzietnych rodzin itd., itd.
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu, wielu lat. Co pani chciałaby najbardziej usłyszeć?
– Piosenkę pana Ko... Koracza o zdrowiu najbardziej bym chciała usłyszeć – odczytuje Walentyna z kartki.
– Tak się szczęśliwie składa, że mamy pana Koracza na sali.
Inna sprawa, iż trafne okazało się założenie, że powszechnie uważany za bystrego inaczej poseł Czarnecki tę gierkę łyknie. Ale to jednak za gruby numer...
Oczywiście SLD mogłoby być ugrupowaniem ateistycznym albo umiarkowanie areligijnym. Nie oddającym czci żadnemu z istniejących bogów, ale i nie marnującym swej energii na udowadnianie, że tak naprawdę boga nie ma, zaś wszystkie religie to pic na wodę i fotomontaż. Jak twierdzili dawni marksiści, religie to "opium ludu".
Rzecz w tym, że gniewni chcą zwołania statutowego zjazdu, zaś baronowie, pod wodzą Krzysztofa Zanussiego, konkurencyjnej imprezy Kongresu Kinematografii Polskiej. Tam zaproszenia i zwroty kosztów utrzymania na imprezie otrzymają głównie wasale baronów. Ci uroczyście uchwalą, że wszystko jest dobrze i znów odsuną od dotacji państwowych na realizację filmów zbuntowanych reżyserów. (g)
Odkąd Polak Wojtyła zasiadł na papieskim tronie, problem diabła z nową siłą począł zaprzątać Kościół kat. Pamiętniki francuskiego kardynała Jacquesa Martina ujawniły, że nasz papa, posługując się egzorcyzmami, w 1982 roku stoczył walkę ze złymi mocami, które opętały pewną niewiastę ("Forum" 32/93).
TVN 24 podał, że aresztowano Wietkonga, który pozyskiwał mięsko z podwarszawskich psów i kotów. Żółtek poprawiał koniunkturę na wsi, bo za żywiec płacił miejscowym rolnikom od 20 do 50 złotych za sztukę. Potem ktoś zjadał tę chapaninę jako kurczaka w pięciu smakach lub gulasz po sajgońsku. Nie rozumiemy jednak, dlaczego Samoobrona, PSL i Grabowski z Pękiem nie oprotestowali policyjnego ataku na polskich przecież hodowców zwierzyny drobnej.
Namnożyło się nam półhrabków, spadkobierców, herbodzierżców i dworkorewindykatorów. Dlaczego lustracja ma tylko komuchów dotyczyć? Lustracji karmazynów dokonał wszakże już cztery i pół wieku temu niejaki Walerian Nekanda Trepka. Czarną swoją listę nazwał mało elegancko "Liber chamorum", ale rzecz udokumentował, że Macierewicz mógłby brać przykład.
W piwnicy jednego z domów na osiedlu Bolesława Śmiałego w Poznaniu policjanci znaleźli ciało kobiety w stanie rozkładu. Kobieta zmarła śmiercią naturalną. Jej syn nie wiedział, co zrobić z ciałem mamy. Dlatego też zawinął je w dywan i koce i zniósł do piwnicy, gdzie zamknął w szafie.
Gdy pracowała w Warszawie, zaczęła się nią interesować Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Dziwnie to wyglądało.
Funkcjonariusze ABW dzwonili do jej kolegów i podwładnych z Podhala. Umawiali się z nimi w kawiarniach, na stacjach benzynowych. Pytali o jej obyczaje, słabostki. Szukali haków.
Przypuszczenie: Z zeznań Masy przeciekł do mediów fragment mówiący o załatwieniu ułaskawienia dla Słowika. Sam nie przeciekł...
Wątpliwości: Falandysz z Wachowskim nie żyli w Kancelarii Prezydenta jak papużki, tylko raczej jak pies z kotem. Za ułaskawienia odpowiadał Falandysz. Wachowski natomiast miał na tyle duży wpływ na Wałęsę, że mógł u niego ułaskawienie wyjednać.
Odezwali się też starzy marksiści, np. prof. Kazimierz Kik, dowodząc, że lewica ma się skupić na obronie najbiedniejszych, a nie tykać drażliwych kwestii światopoglądowo-obyczajowych. To pomysł na lewicę anachroniczną, coraz bardziej odległą mentalnie od europejskiej socjaldemokracji, której znakiem firmowym jest właśnie akcentowanie równych praw i wolności jednostki.
Nikt się jednak odkryciami Michała Rali nie przejął.
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu. Jak gdyby się bała, że potwierdzą się szacunki dotyczące strat liczonych w milionach złotych.
Bo wtedy nie można by wszystkiego zwalić na trzy kasjerki, drukarza i Piotra C. – pośrednika.
Prognozy meteo nie rokowały też zmiany sytuacji w dającym się przewidzieć terminie. Mimo to działacze i oficjele nie mogli sobie odmówić przyjemności ględzenia do specjalnie na tę okazję spędzonych młodych sportowców, którzy zupełnie bez sensu przyjechali tu z całej Polski. Zostali zakwaterowani, jedli i pili. Swoją dolę łyknęli uczestnicy pokazów, trochę szmalu poszło na bankiet. Po czym ogłoszono, że olimpiadę zawiesza się do odwołania.
W lecie 1939 r. Polska była na końcowym etapie wprowadzania do produkcji niezwykle dobrze zapowiadającej się swojskiej konstrukcji lotniczej – samolotu myśliwskiego PZL 62. Już, już maszynka miała wbić się w przestworza, lecz o wydarzeniu tym doniósł Hitlerowi niemiecki wywiad i wiadomo, jak się to wszystko skończyło.
Jak zginął gen. Sikorski, nie trzeba chyba tłumaczyć.
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże. Niedawno urodziły mu się bliźniaki. Panasewicz wyznał w „Gali”, że kiedyś długo jeździł na nartach wodnych i ma kondycję, więc jak synowie będą mieli po 20 lat, a on 72, to na pewno go zrozumieją. Panasewiczowi chodziło chyba o „narty wodne” – kokainę. Bo jeśli nie, znaczy to, że karmi piersią i mózg wypływa mu z mlekiem.
4 listopada 1999 roku Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zdecydowała się na wszczęcie postępowania o odebranie koncesji ZHP. Powodem jest - jak podawała PAP: "podejrzenie, że nadawca stracił kontrolę nad kształtem programu" - mówił Waldemar Dubaniowski z KRRiTV. Zaś "wymogi programowe nie są wypełniane, wymogi misyjne nie są wypełniane" - zarzucał Witold Graboś. (...)
Ikonowicz wcale nie "wyskoczył z SLD-owskiego ekspresu". Uczestniczył w koalicji wyborczej SLD, ale nigdy nie był członkiem partii o tej samej nazwie. Jej powstanie oznaczało zniszczenie aliansu skupiającego około 30 samodzielnych podmiotów politycznych. Tylko część z nich włączyła się do przepoczwarzania SdRP, pozostałe zostały zmuszone do wywalczenia sobie miejsca na scenie politycznej.
Gdy Jan Maria Rokita mówi o szarpnięciu cugli i wzywa do umacniania państwa, to czym różni się od białoruskiego lidera z początków jego kariery politycznej? Niczym. Mało kto dziś pamięta, że nieznany nikomu dyrektor kołchozu Aleksander Łukaszenka w 1993 r. wypłynął jako przewodniczący parlamentarnej komisji do walki z korupcją, która wzięła na celownik ówczesnego przewodniczącego Rady Najwyższej Białorusi Stanisława Szuszkiewicza. Giertych robi to samo Kwachowi.
Inny facet postanowił, że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej. Dostał wszystkie zgody. Problem jednak w tym, że stacja mogłaby poważnie zagrozić stojącej tuż obok stacji, której właścicielem jest tata pani z Samorządowego Kolegium Odwoławczego. Naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury UM Roman Bokwa mnożył trudności i przedłużał terminy nie przejmując się kodeksem postępowania administracyjnego. Konflikt trwał 10 miesięcy. Naczelnik w końcu przeprosił i sprawa miała być załatwiona.
Prowadzą mnie do zimnej kaplicy, w której jest ze czterdzieści pingwinów. Wszystkie klęczą.
– Usiądź w tamtej ławce – paluchem wskazuje siostra. Siadam. Nikt się ze mną nie wita. Za to śmieją się ze mnie, bo przed wejściem do ławki zapomniałam klęknąć.
Oczekuję, że któraś z obecnych zabierze głos, ale one milczą. Cisza jak w kostnicy. Mija pewnie z godzina. Zaczynają boleć kolana. Wiercę się. Kręgosłup daje o sobie znać.
– Pan z gazety? Napisz pan, żeby ci na górze dali nam żyć – mówi barczysty jegomość.
– My się Unii nie boimy. Chociaż jak oni tu przyjdą, to wcale się nie poprawi.
– Sprzedałby pan obcemu ziemię?
– A pewnie. Jak by dobrze zapłacił. Teraz mam osiem hektarów. Trzecia, czwarta klasa, urobku z tego nie ma żadnego, po chuj to trzymać?
– A interes narodowy?
Z innej beczki: co mają myśleć gliniarze jednego z wielkich komisariatów w Warszawie, gdy szef poleca im, by w biały dzień zajechali radiowozem przed blok i sprzątnęli z trawnika psie gówno, które śmierdzi ustosunkowanej mieszkance domu. Gdyby szefowie gliniarzy posłuchali, jakich wyrażeń używają pod ich adresem podwładni, zaraz po odmeldowaniu się, zapewne poszliby chlać już w samotności.
Zgodnie z nowym, już obowiązującym katolików, "Katechizmem" pana papieża warto zwrócić uwagę na to, czy obecni i przyszli wspólnicy w interesach z biznesksiężmi płacą należne państwu polskiemu podatki. Bo, jak pisze Aleksandra Bajka, wszyscy są zgodni, że niepłacenie słusznego podatku jest grzechem. Ale zaraz dodaje słowa ks. Głowni, iż zaniedbaniem byłoby też niekorzystanie z ulg podatkowych.
Zatem zróbmy sobie katolicki rachunek sumienia, połączony z rynkowym rachunkiem ekonomicznym.
Rodzice na forach internetowych przeżywają religię, że aż miło poczytać. Też jestem ciekawa, jak to wygląda w klasach „przedkomunijnych”, bo córka raczej nie będzie korzystała z lekcji religii, ale wolałabym, żeby jedyna nie była, jednak, jak widzę, raczej duże prawdopodobieństwo, że jedyna będzie...
– Boi się zaufać komukolwiek. Odprawiła nawet TVN, która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze. Ileś wpływowych osób jest zainteresowanych utopieniem Anny. Miasto kipi – tłumaczy jej koleżanka.
Opinia publiczna sprzyja Małkowskiemu. Przecież z nagranych przez Annę i upublicznionych przez telewizję dialogów wynika, że podwładna znajdowała podobną przyjemność w pieprzeniu się w miejscu pracy, jak jej szef.
Leszek Miller - SLD: "Gdyby nauczycielka w klasie SLD spytała, ile jest dwa razy dwa, podniósłby się las rąk do odpowiedzi. Gdyby zaś to samo pytanie pani zadała w klasie PSL, zapadłaby cisza. Wszyscy patrzyliby na jednego, który w końcu by wstał i odpowiedział: oczywiście cztery".
Karpow i Siemanow ustalili, że trockiści-syjoniści są odpowiedzialni za czerwony terror w latach wojny domowej, krwawą pacyfikację Cerkwi i represje towarzyszące kolektywizacji. Żydzi wymyślili łagry i "trójki" sądzące. Autorzy publikują listy Żydów we władzach, wojsku i organach bezpieczeństwa. Wielu z nich używało rosyjskich nazwisk. Dlaczego? By zamaskować cele dokonywanych zbrodni.
Jako dowód mojego przekonania o niewinności lekarzy przedstawiam następujące propozycje:
– Jeśli niezawisły sąd któremuś z lekarzy pogotowia udowodni zbrodnię zabójstwa w celu uzyskania zysków materialnych, wpłacam na konto "Gazety Wyborczej" 1000 euro z przeznaczeniem połowę na biedne, głodujące dzieci, połowę na pomoc dla lekarzy, którzy z powodu choroby psychicznej utracili prawo praktyki.
Rząd amerykański – świadomie w ignorancji i zadufaniu – nawiązał do tradycji w naszych czasach uchodzącej za niechlubną. Nie wyjdzie to na dobre ani Ameryce, ani ich sojusznikom zaangażowanym w wojnę w Iraku. Sunnicka część świata islamu pała oburzeniem, a na wdzięczność szyickiej też na dłuższą metę liczyć nie można.
Teraz do kontrakcji przystąpili wszyscy ludzie przegranego Rybnika. Jak się spekuluje, wysłali już do Warszawy delegację w celu uzyskania od swego wodza decyzji o unieważnieniu drugiego zjazdu i ogłoszeniu trzeciego. Powodem może być nieobecność wielkiej liczby członków ROPiejących na zjeździe
– To są bzdury! To są kłamstwa! Gmina Rudnik jest jak każda gmina. Nie wiem, skąd dziennikarze z „Newsweeka” wzięli swoje dane! Wpadli mi do chałupy o 8 wieczorem i pytali o jakieś głupoty.
– Czyli że pana gmina, panie wójcie, nie jest najbiedniejsza?
– Oczywiście, że nie. Gmina jak gmina! Nie jest zadłużona! Robimy inwestycje! Jak chcecie, to przyjeżdżajcie, będę z wami gadał, ale się rozczarujecie.
Władzę nad miastem u stóp Szrenicy przejął zarządca komisaryczny, Roman Jarosz, którego powołał na tę funkcję jeszcze poprzedni premier. Dokładnie 30 kwietnia ubiegłego roku. Zarządca komisaryczny przestał pełnić ją dopiero po ostatnich wyborach samorządowych.
Działania orientacji Buzka i jego urzędasów, podobnie jak całego rządu święcie nam panującej koalicji AWS-UW, są godne podziwu. Nie pierwszy to przykład, kiedy chłopaki z jedynie słusznej siły piszą na Berdyczów.
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce.
Senator Lieberman był pierwszym i jednym z nielicznych członków Partii Demokratycznej, który skrytykował seksualne zabawy Clintona jako nie tylko niestosowne, ale niemoralne. Wygląda też na to, że nie ma żadnych teczek ani haków na Liebermana i jest on partnerem pomocnym w osiągnięciu sukcesu.
I, oczywiście, nie dotyczy to całego ludu, w większości bardzo porządnego. Ale (powtarzam: na szczęście!) istnieją w nim liczni osobnicy zdolni z byle powodu do zamordowania bliźniego i rola elit polega na tym, by skłonić ich, by w razie potrzeby mordowali wrogów, a nie niewinnych ludzi. Narodowi socjaliści jako okupanci postąpili dokładnie odwrotnie. I za to ich prawni następcy powinni przeprosić – i, być może, zapłacić!
Między 5 a 19 listopada poznamy zupełnie innego Kwaśniewskiego, niż znaliśmy do tej pory. Po II turze nastąpią wyjaśnienia, przeprosiny, sprostowania, wyrazy dobrej woli. Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem. Ważne, aby przed II turą urwać mu choć parę procent poparcia.
P. G.
Gazeta Glempa "Słowo. Dziennik katolicki" nie zna umiaru w stosowaniu demagogii.
Był Piotr sumieniem SLD, strażnikiem idei sprawiedliwości społecznej. Reagował jak ideowy socjalista. Bronił eksmitowanych na bruk, naprawiając błędy przyjętej przez koalicję SLD-PSL ustawy, grzmiał na globalistów i świeżych krajowych, drapieżnych kapitalistów. Wariat, kręcili kółka na poważnych głowach niektórzy poważni działacze SLD. Człowiek niezwykle użyteczny, powtarzali cicho ci bardziej wyrafinowani.
Jakie jest to życie? Trochę kobiet. Więcej kart i wódki. Przecież jesienno-zimowe wieczory długie i nudne. Ostatnio któryś z proboszczów przegrał samochód. Proboszcz z Raczek – kościelnego. Proboszcz z Filipowa – cmentarz. Szczęśliwym posiadaczem tego cmentarza, czytaj pożytków finansowych, takich jak opłaty za miejsca do pochówku i stawianie pomników, ma być teraz proboszcz z Bakałarzewa.
R: – Widziałem...
J: – Nie mogliście tego widzieć, chłopcy, bo ze względu na drastyczność telewizja...
R: – Milewicza widziałem w „Super Expressie”. Cienki.
P: – Cienki. A Brad Pitt też ginie, co? Na końcu?
R: – Prawie na końcu. Na końcu czarna laska ucieka z pedałem.
P: – Pedałom zawsze się udaje, ale w Krakowie dostali.
R: – Łe, nikt nie zginął.
Obsobaczył mnie po pańsku redaktor naczelny gazety "Rzeczpospolita" pan Maciej Łukasiewicz.
Kundlem mnie nazwał Rasowiec ów. A na dokładkę robi ze mnie antysemitę: Naganę dostał za użycie w swoim felietonie na łamach tygodnika "NIE" – gdzie jest zastępcą redaktora naczelnego – języka plugawego i określenia "faszerowanie Żydami stodoły na gorąco" w kontekście wydarzeń w Jedwabnem.
Wystarczyło zatem wiedzieć o planowanej zmianie przeznaczenia 52 ha należących do Ursusa oraz mieć 100 mln, żeby zarobić kolejne 200 mln zł. Proste?
Obwieszczenie syndyka z zaproszeniem do składania ofert na sprzedaż z wolnej ręki przedsiębiorstwa upadłego ukazało się w lipcu 2006 r. w dzienniku „Rzeczpospolita”. Cena wywoławcza: 70 mln zł.
Czy w miarę, jak oddalamy się od źródeł nazwanych przez Chomsky’ego "gramatyką generatywną" – sankcjonując nonsensy językowe w obowiązujące zasady – nie pogrążamy się w jakiejś kłamliwej rzeczywistości, która następnie wpływa na nasze działanie? Czy w polskim społeczeństwie, w którym czyny najpierw muszą być spisane, a potem dokonywane, mogą dziać się rzeczy zdrowe, jeżeli język polski z pokolenia na pokolenie czyni umysły znad Wisły coraz bardziej obłąkanymi?
Ślady przestępczego dilu gliniarzy i pracowników PZU skutecznie rozmyto.
Rankiem 10 kwietnia 2003 r. do lokalu PZU przy ul. Korzeniowskiego we Wrocławiu wkroczyła grupa policjantów zajmujących się zwalczaniem przestępstw ubezpieczeniowych. Przedmiotem zainteresowania policji był oddział Biura Kontroli Wewnętrznej – Wydziału ds. Operacyjnego Badania Szkód (WOBS).
W tym samym czasie policjanci zastukali do prywatnych drzwi Zbigniewa D., wiceszefa wrocławskiego WOBS.
Pora na przejście do konkluzji.
Oto kolejne pokolenie Polaków wychowuje się na kolorowym niemieckim czasopiśmie. Nie ma w tym, jak sądzę, niczego złego, choć akurat "Bravo" ma w Niemczech opinię gazety wyjątkowo złej. Skoro jednak o "tych rzeczach" nie potrafią u nas z dziećmi rozmawiać rodzice, nauczyciele, katecheci ani w ogóle nikt, niech robią to chociaż nasi zachodni sąsiedzi i sojusznicy.
Patrzcie, jak nisko upadliśmy. My musimy bronić Wałęsy przed pojebami.
Havthorn: O przepraszam, ja tego dewota bronił nie będę.
Odio: Ja mam go w dupie, niech go Maryja z klapy broni. macstar: Najgorsze jest to, że pojeby mogą mieć rację.
22.05.1689 największy pirat francuski, Jean Bart, wpadł w ręce Anglików. Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy, gdyż gość był szmalowny. Jest to ta sama logika, która ożywia wszystkie obecne, tak szumnie zwane "Trybunały międzynarodowe".
22.05.1859 przyszedł na świat Conan Doyle, który stworzył Sherlocka Holmesa. Niestety, słynny detektyw z fajką w zębach odszedł przedwcześnie i nie zdążył wyjaśnić, kim był Bolek.
Dziś kolejny kandydat:
4. JAN PIETRZAK, zasłużony kabareciarz PRL, za to, że zdemaskował spisek cenzorski w telewizji publicznej i komercyjnych. Ulokowana tam tajna cenzorska sitwa uniemożliwia mu opowiadanie na antenie TV kawałów o gen. Jaruzelskim i jego pomagierach. Biedny Pietrzak nie zauważył, że te kawały są równie stare jak on i zwyczajnie ludzi nie śmieszą.
(Wyślij SMS na numer 7168 o treści NIE.24).
KAYAH wyjaśniła „Gazecie Olsztyńskiej”, że nie lubi piosenki „Prawy do lewego”, bo stała się ona narodowym hymnem pijackim. Bo Polacy nie pokapowali ironii zawartej w tej piosence. Śpiewa ją na koncertach, bo publika, nie zawsze trzeźwa, domaga się. A w „Tele Słowie” użaliła się, że za wyżej wspomniany przebój nie dostała od Bregovic'a ani złotówki, ani nawet dziękuję. Rzeczywiście można szlagier znienawidzić.
– Myśli więc Pan, że dziennikarka „Newsweeka” wszystko zmyśliła? Pisze jednak, że jej informatorka gotowa jest potwierdzić fakty przed sądem.
– Zamierzam wytoczyć proces autorce i wydawcy, na pewno więc spotkamy się w sądzie. Niech tłumaczą się z kłamstwa... Dla mnie to drugorzędne, która z nich kłamie – dziennikarka czy jej rzekoma informatorka.
– Wersję pań prostytutek potwierdza kierowca, który je Panu dostarczał.
Nic dziwnego, że jeszcze podczas kontroli Baster poczuł się zdenerwowany. Obrzucił inspektorów słowami, których raczej nie słyszy się w teatrze, a poza tym nastraszył ich znajomością z Janem Kubikiem, wówczas dyrektorem Izby Skarbowej w Krakowie. Kontrolerzy nie wzięli pogróżek poważnie, bo wiedzieli z doświadczenia, że w podobnej sytuacji prawie każdy podatnik powołuje się na możnego protektora... Tymczasem przyszłość pokazała, że mechanik nie rzucał słów na wiatr.
Telewizje uparcie pokazują jedno jedyne dziecko, czyli Jasia, pobudzają powszechną czułostkowość i nacjonalizm przy okazji. Polskie państwo i społeczeństwo telewizyjnych gapiów obojętnie patrzą natomiast na to, że ogół chorych na mukowiscydozę w naszym kraju umiera pozbawiony pomocy państwowego lecznictwa. Znakomity to temat dla białoruskiej telewizji. Prawda jest bowiem taka.
Siedziba firmy zarządzającej spółką Market Consulting mieści się na Wyspach Dziewiczych – co to oznacza, wie każdy, kto ma pojęcie o przepływie kapitału do rajów podatkowych.
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro. Wystarczy teraz, żeby spółka londyńska ogłosiła upadłość (a ileż to roboty!) i Polmos Lublin straci bezpowrotnie niewąską sumkę.
– Jak pan ocenia swoich kolegów? Oczytani i wygadani? Czy może niedokształceni i zakompleksieni? Znajomość karate pomińmy...
– Wśród 600 tys. nauczycieli zdecydowana większość wie, po co pracuje w szkole. Ponad 90 proc. z nas ma wyższe studia pedagogiczne. Niektórzy mają po dwa, trzy fakultety.
Rząd jest koalicyjny, tworzą go „ludowcy” Hun Sena i „rojaliści” księcia Narodoma Ranariddha. W opozycji pozostają populiści Sam Rainsy. „Opozycja ma głos w parlamencie” – podkreśla przewodniczący Zgromadzenia Narodowego książę Narodom Ranariddh – „czasem aż za często dopuszczam ich do głosu”.
Bóg jeden wie, czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów. Ten bóg nazywa się Leszek Miller.
Pleniąca się w warszawce plotka mówi, że nazajutrz po ukazaniu się tego artykułu premier Leszek Miller poda się do dymisji wskutek ukazania się innego artykułu – w "Rzeczpospolitej". Nadejdzie wówczas czas rozliczeń...
– Jaką posiadasz orientację seksualną?
– Jaką do tej pory miałeś/miałaś liczbę partnerów seksualnych?
– Czy masz satysfakcjonujące życie seksualne?
– Czy używasz prezerwatyw? Tak/nie. Dlaczego?
– Czy zdarzało ci się doznawać przyjemności seksualnej związanej z przemocą?
– Czy partner kiedykolwiek użył wobec ciebie przemocy seksualnej? Ty wobec partnera?
Po prymicji odmiana co się zowie. Już nie dajesz dupy, dupa należy się tobie.
Nic mnie bardziej nie podnieca jak święta dupa Paetza.
Boli mnie dupa, bo spotkałem arcybiskupa.
Ulubione ciastko Paetza: kler(ki).
Juliusz studia ci obieca, bo go dupa twa podnieca. Lecz gdy ujrzysz czerwień gaci, twoja dupa cnotę straci. Nie pomogą żadne skargi, lepiej mocno zagryź wargi.
Ta akademicka dziatwa plus dwaj KOR-owcy, kilku ROPCiO-wców, jeden członek Wolnych Związków Zawodowych oraz - momentami - Teatr Ósmego Dnia, to była cała ówczesna poznańska opozycja. Nikt wtedy nie słyszał o antykomunistce Suchockiej, która, jako nikomu nie wadząca posłanka SD, zasiadała w Sejmie; bracia Łączkowscy robili kariery uniwersyteckie. Katolicy z KIK-u nie znajdowali w sobie jeszcze ducha Savonaroli.
Serie zdjęć pokazujących rozebrane panienki w różnych konfiguracjach (tzw. pictoriale) w lipcowym numerze „Hustlera” opatrzone są tytułami dzieł literackich Karola Wojtyły, czyli papieża J.P. 2: „Czas misji” (panna solo), „Ku powołaniu miłości” (panna plus lizak), „Pamięć i tożsamość” (panna plus pan), „Wstańcie, chodźmy” (panna plus panna), „I wy bądźcie radośni” (panna plus pan), „Przed sklepem jubilera” (panna plus wibrator). Tytuły nieciekawe, panny całkiem niezłe.
Sąd udzielił głosu oskarżonemu Piotrowiczowi. Ponownie zapachniało cudem, gdy i ten powołał się na Jana Pawła II.
– Kierując się dobrą wolą proponuję zawarcie ugody pomiędzy Stowarzyszeniem Przeciwdziałania Powstawaniu Chorób i Kalectwa „Siła Życia” i Międzynarodowym Instytutem Zdrowia w Gliwicach, mną jako prezesem tych instytucji a Śląską Izbą Lekarską – oświadczył Piotrowicz.
Wezwany do skruchy przez Aleksandra wszystkich Polaków, kongres SLD złożył hołd "tym, którzy potrafili się przeciwstawić niegodziwościom pojałtańskiego systemu".
Pięknie i wzruszająco, tyle że zapewne nikt nie zastanowił się, co konkretnie oznaczają te słowa. Jakie niegodziwości jałtańskiego ładu potępiają i z kim spośród zwalczających ten ład się solidaryzują.
Badania opinii wskazują na brak szans AWS i UW w najbliższych wyborach, tak prezydenckich, jak i parlamentarnych. Partyjni stratedzy planują więc przedsięwzięcia z myślą o wyborach dalszych, tych pojutrze.
Koalicjanci okopują się na trwałe w terenie, zagarniając jak największą liczbę stanowisk dla swoich. Niektórzy okażą się rzeczywiście sprawni i fachowi. A wszystkich pełen kompleksów SLD i tak nie wykosi, nie chcąc narazić się na zarzut bezwzględności w polityce kadrowej.
W pierwszej turze będziemy się tylko bronić, natomiast w drugiej - złamiemy przeciwnikowi kręgosłup, wykorzystując całą siłę możliwości politycznych, jakimi dysponuje Lech Wałęsa. Nie wiemy jeszcze, kto będzie w drugiej turze przeciwnikiem Lecha Wałęsy, choć najprawdopodobniej zostanie nim Aleksander Kwaśniewski. Będziemy atakowali, i to bardzo brutalnie, w tej turze. Złamiemy przeciwnikowi kręgosłup raz, a dobrze. Nie będzie to śmierć, ale trwałe kalectwo.
Kiedy to piszę, stoczniowcy gdańscy okupują Urząd Wojewódzki w tym Gocłowku czy też Jankowie nad Motławą. Głodują. Wyjdą, jak dostaną ponad 100 mln dolarów. Magiczna to liczba. Tyle kiedyś Barbara Piasecka-Johnson mówiła, że da na tę gdańską stocznię. Obchodzono to ongiś jak święto narodowe; Wałęsa łapki całował, choć każdy rozumny człowiek od razu wiedział, że milionerka uprawia propagandowy pic z fotomontażem.
1. Ograniczenie praktyki transferu poza Polskę dochodów przez firmy z kapitałem zagranicznym - 6 mld zł.
Jest to zadanie dla służb skarbowych. Duże firmy zagraniczne w Polsce nie płacą podatku dochodowego (nawet tego obniżonego), a transferują zyski za granicę. Obecny minister finansów oczywiście nic nie robił w tej sprawie. A sprawa jest poważna, większość firm z udziałem kapitału zagranicznego wykazuje zerowy albo ujemny zysk.
12 czerwca "Wyborcza" donosi "Walendziak podgryzany", oczywiście przez SLD, które chce mieć telewizję dla siebie na kampanię. Polityk UW poinformował, że czerwoni proponowali UW układ i sojusz przeciwko Walendziakowi.
12 czerwca artykuł "Wszyscy ludzie ministra" zaczyna się: Komuna wraca.
30 sierpnia okazało się, że wraca nie tylko komuna, ale również InterAms, o czym poinformowano dużymi literkami. Zaraz obok doniesienie o procesie Kiszczaka.
Razem z mętami w Bornem Sulinowie pojawiły się klechy. Pierwszym zameldowanym w miasteczku obywatelem był ksiądz Remigiusz Szrajnert. Pierwszą mszę czarni odprawili już 7 marca 1993 r. w zaadaptowanej do celów sakralnych salce kinoteatru. Wzięło w niej udział 12 osób. Interes zaczął się rozkręcać.
Jednym słowem, w RP numer III polityka jest zniewieściała, a politycy wydelikaceni i niezdolni do poświęceń. Skłonność tę utraciły nawet kobiety polityków, które znamy z literatury jako egzaltowane wcielenia cierpiętnictwa, czerpiące ze swej gehenny jedyną rozkosz damską. Tylko rewizje, odsiadki, zesłania powodowały u nich orgazm. A tu taka Kwaśniewska w ogóle nie wstydzi się płakać nad suknią, chociaż np. Nadieżda Krupska przez całe swe ofiarne życie chodziła w poplamionej.
Latem tego roku prezes włoskiego koncernu energetycznego ENI Vittorio Mincato podpisał z Gazpromem umowę, na mocy której Rosjanie uzyskali na 20 lat prawo sprzedaży 2 mld metrów sześciennych gazu rocznie bezpośrednio włoskim klientom.
W lipcu 2005 r. Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju udzielił Gazpromowi 180 mln dolarów kredytu na sfinansowanie projektu eksportu gazu z azerskich złóż Shah Deniz przez Kaukaz do Turcji.
18-letnia Rosita Morrel, mieszkanka Anahuac, całą noc spędziła leżąc wciśnięta między siedzenia samochodu, pod trupem gwałciciela.
Poprzedniego dnia wieczorem dziewczyna wybrała się do ciotki mieszkającej w Nuevo Laredo. Kilka kilometrów za miastem jej stary Pontiac uległ awarii, złapała więc okazję. Usłużnym kierowcą okazał się 34-letni Rob Gatena.
Dyrektor wymienia imprezy, które zorganizował. Zabawa na Trzech Króli, na zapusty, prezentacja polskich książek wydanych w Chicago. W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz. Chce wynająć salę na sobotę, żeby polska młodzież maturalna spotkała się z przedstawicielami szkół wyższych oraz Ministerstwa Nauki. - Nic z tego
Jeden naród, jedna siła, jedna pięść. Czyli Młodzież Wszechpolska. To deklaracja jej honorowego prezesa, lidera LPR, Romana Giertycha. Zapowiedział „walkę na noże”. Gdy Wszechpolacy dojdą do władzy, żadna Środa nie odważy się dać głosu. Wtedy słychać będzie jedynie „słowo na niedzielę”.
Napoczęliśmy temat nieco wcześniej. W publikacji "Kij wam w oko" ("NIE" 43/96) informując, że to nie teść Urbana kupuje lewe autka, tylko jakiś młody facet z Białegostoku o tym samym nazwisku. Czym sprawiliśmy wielką przykrość psom z Warszawy, które już się zasadziły, żeby wmieszać w aferę Urbana. Auta miały przychodzić z amerykańskiego autokomisu na Florydzie "Saga Enterprises".
13.00 W Telewizji TRWAM. Spotkanie z Olgą Lipińską.
14.00 Debata z De Mono. Program muzyczny prowadzi Kamil Durczok.
15.00 Ojczyzna-polszczyzna. Rozmowa prof. Miodka z Emanuelem Olisadebe.
16.00 Brylantowy kulczyk. Zarejestrowany we Lwowie recital piosenkarki Anny Jurksztowicz.
16.30 Plus w biznesie – minus w kasie. Program publicystyczny o izbach skarbowych w ramach cyklu „Mosz albo ni mosz” produkcja TVP 3 Regionalna.
Niedługo kasa popłynie jeszcze większym strumieniem. NFZ przygotowuje taką zmianę przepisów, która zachęci wszystkie szpitale do przywożenia jak największej liczby pacjentów do wspomnianych kilku ośrodków tlenoterapii. Sam wjazd do ośrodka zmieni kwalifikację pacjenta z lekko na ciężko chorego. W rozliczeniu z NFZ wartość takiego chorego automatycznie wzrasta o 2 tys. zł.
I oto w ONZ przemawia nowy prezydent Kwaśniewski. Mówi monotonnie, bez składniowych harców, przeskoków, dygresji. Bez wyrazu, ekspresji. Pełne przeciwieństwo normatywnych przemówień Wałęsy. Nic dziwnego, że red. Pisik uznała, iż polski trzeźwy polityk tak mówić nie powinien. Tym bardziej, że w krajach Zachodu ludzie upijają się na styl "senno-ospały".
Rzecz w tym, że poznańskie pisuary zapragnęły, żeby poznański czerwiec był powstaniem. Ponieważ na historyków w tym względzie raczej liczyć nie mogą, złożyli w Sejmie projekt ustawy przewidujący, że 28 czerwca będzie dniem Powstania Poznańskiego 1956 (o szczegółach pisaliśmy w artykule „Snajper z dużym cycem”, „NIE” nr 15/2006).
– Być może, ale za to nie jest Pan filozofem.
– Jeśli kimkolwiek jestem, to właśnie nim.
– Jest Pan próżnym człowiekiem, a filozofem najwyżej takim jak Domestos. Posiada Pan jedynie dyplom magistra filozofii...
– Wy w tym „NIE” macie wizję człowieka jako wilka...
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy? Panie pośle, czy wolno dawać łapówki?
Odrażający osobnik o szczurzym wyglądzie chce wyciągnąć od wiejskiej kobieciny opowieść o tym, jak pewien ksiądz wykorzystał ją seksualnie, zrobił dziecko i w ogóle się do niego nie przyznaje. Nawet, łobuz, alimentów nie płaci. Widz gryzie palce z oburzenia, gdyż wie, że ksiądz proboszcz niewinny jest jak biała lilia i aseksualny jak kocur po kastracji, a baba łże, bo ma paskudny charakter.
Obcując z deputowanymi, administracja prezydenta poznała od podszewki bolączki parlamentarzystów oraz ich rodzin. Potrafiła pomóc jednemu z liderów opozycji komunistycznej, zagorzałemu wrogowi Jelcyna, pierwszemu przewodniczącemu Dumy, Iwanowi Rybkinowi. W czasie dwuletniej kadencji nabył on po wyjątkowo okazyjnej cenie od Borodina mieszkanie w Moskwie o powierzchni 176 metrów kwadratowych oraz limuzynę SAAB-9000. W 1995 r. wdzięczny Rybkin stanął na czele utworzonej na polecenie Kremla partii centrolewicowej, która miała odebrać komunistom wyborców.
Zapewniamy transport, hotel i posiłki. Program pobytu obejmie: szaleństwa w najlepszych i najbardziej grzesznych rzymskich klubach nocnych Gender i Degrado oraz wycieczkę z uroczą przewodniczką po Eur - dzielnicy rozpusty. W niedzielę, w celu oczyszczenia duszy i ciała z nieczystych wspomnień, będzie można osobiście pomachać następcy Jana Pawła II.
Niedawno władze Warszawy po raz kolejny przełożyły termin wskazania miejsca pod budowę Rodzinnego Parku Rozrywki, który chce wybudować gwiazdor muzyki pop, Michael Jackson.
Artysta nie wiedział jednak, w co wdeptuje, kiedy przedstawiał wizję Jacksonlandu w kraju Przedmurza i Wartości.
Ustawa o weterynarii (z 24 kwietnia1997 r.) zezwala wprawdzie na udzielanie pomocy przepracowanemu panu doktorowi, zwłaszcza że za wykonaną robotę i tak płaci rzeźnia lub chłodnia, ale - przy tej liczbie zwierza - do pełnego koryta mogliby dorwać się inni weterynarze, np. niesłuszni politycznie. Tacy spoza sitwy.
W naszym systemie politycznym pochodzący z powszechnych wyborów prezydent jest cokolwiek zbędnym zbytkiem – jak każdy zbytek – nader kosztownym i niewiele wnoszącym.
Koszty wiążą się z utrzymaniem kancelarii, z potworną kasą, która idzie na kampanie wyborcze, i z wydatkami budżetu na dwuetapowe najczęściej wybory. Zyski zaś z tak wybranego prezydenta są co najmniej ograniczone.
Podobno za podwyżki dla górników zapłacimy my wszyscy. Oni będą zarabiać więcej, a prąd podrożeje. Tymczasem koszt węgla w cenie energii elektrycznej to zaledwie 17 proc. Wynagrodzenie górnika, to kilka procent z tych 17 proc.
Kto chce wiedzieć, dlaczego prąd drożeje, niech porówna jego ceny w różnych częściach kraju. Elektryczność najwięcej kosztuje w Warszawie i na Śląsku. Tam, gdzie sprywatyzowano zakłady elektroenergetyczne sprzedając je zagranicznym koncernom.
Obaj chorążowie zostali natychmiast zatrzymani i osadzeni w areszcie. O całej sytuacji zostali powiadomieni: dowódca sił pokojowych ONZ, oficer łącznikowy gen. Sharma, dowódca polskiego kontyngentu płk Wiesław Orkisz oraz oczywiście zwierzchnik polskich żandarmów mjr Karpowicz. Na skutek zabiegów strony polskiej, która zagwarantowała pełną współpracę w wyjaśnianiu całej afery, polscy przemytnicy w mundurach zostali zwolnieni, przekazani stronie polskiej i zakwaterowani po stronie syryjskiej, gdzie jurysdykcja policji izraelskiej nie sięga.
Chociaż... Poleciliśmy Nataszkę znanemu krakowskiemu lekarzowi, kiedy mu kuśka zaswędziała. Wybzykał, wraca do domu. Znów go zaswędziało. Patrzy, a tu we włosach łonowych roi się od weszek. A za godzinę, dwie wraca małżonka z podróży służbowej. Co robić? Wyiskać się nie da, bo za mało czasu. Ogolić jaja na skina? Zdesperowany doktor wlał płyn do dezynfekowania narzędzi chirurgicznych do dużego naczynia, włożył w płyn zaganiacza, zamieszał. Pomogło!
W walce obrońców nietykalności płodu z kobietami i ich wolnością mamy w USA rozstrzygnięcie kolejnej rundy. Wysoko wygrali tępieni przez największego z Polaków wyznawcy poglądu, że rozwój wypadków w obrębie narządów rodnych należy pozostawić kobitkom.
Rozstrzygnięcie pochodzi z Chicago, ale rozeszło się po całych Stanach. Konsekwencje dla rycerzy antyaborcyjnej inkwizycji będą najgorsze z możliwych - finansowe.
23 lutego 2000 r.
Urząd Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych prosi dyrektora Dolnośląskiej Regionalnej Kasy Chorych o ponowne, indywidualne rozpatrzenie możliwości refundowania całkowitego lub częściowego kosztów leku. Tego samego dnia Maria bierze ampułkę somatuliny, na którą złożyła się rodzina.
Wszystko zaczęło się w sierpniu 2000 r. W województwie lubuskim policja zatrzymała trzech czeczeńskich patriotów. Znaleziono przy nich 20 gotowych bomb, 18 zapalników do kolejnych ładunków, 5 kg materiałów wybuchowych - czyli wszystko to, co potrzebne Czeczeńcom do walki w Polsce o swą niepodległość.
8. b) Ta liczba ma znaczenie polityczne: tylu jest posłów w Polsce. Liczby w ciągu oznaczają kolejno: liczbę prezydentów RP sprawujących obecnie władzę, liczbę senatorów w Polsce, płacę brutto premiera polskiego rządu bez dodatków oraz wysokość planowanego deficytu budżetowego. Liczby, które nie pasują, to: a) biblijna liczba oznaczająca bestię; c) tyle zarabia moja żona; d) tyle chciałaby zarabiać moja żona.
– Ale nie taka jak ta żydomasońska – dodaje Kielnia. – W tamtej każdy wiedział, gdzie jego miejsce. Żydzi, Cyganie, pedały i komuniści nie mieli wpływu na sprawowanie władzy. Porządek musi być.
Kielnia przerwał, bo po ciemnej brodzie, pod haczykowatym, całkiem niearyjskim kinolem pociekł mu tłuszcz z konsumowanej kiełbasy. Pewnie nie pomyślał, że z takim konterfektem w jego wymarzonej Europie mógłby ulecieć w postaci dymu z komina krematorium.
Ostatnie dni to celebracja Izraela z okazji 60-lecia powstania tego państwa. Piękne przemowy przygotowane przez najlepszych speców od public relations, kolorowe zdjęcia... Izrael jawi się jako „normalny”, piękny i wielokulturowy kraj.
Powstanie państwa Izrael poprzedzone było licznymi działaniami terrorystycznymi przeciwko cywilom na terenie historycznej Palestyny i nie tylko. W tym samym czasie syjoniści organizowali przyjazd na te tereny Żydów z całego świata.
Polska okupuje część Iraku. Rząd przeczy tej oczywistości mówiąc, że to nie okupacja, ale „misja stabilizacyjna”. Podobnie w PRL władza do czasu twierdziła, że nie ma strajków, tylko są „przerwy w pracy”. Zezwalamy rządzącym na fałszowanie faktów przez czarodziejską podmianę słów.
Zdaje się, że wystarczy założyć sutannę, by zyskać przychylność urzędów. W odpowiednim sklepie za 350 zł sprzedadzą każdemu.
Jak Pan Bóg traktuje namaszczonych przez Rybkę ostatnimi sakramentami pensjonariuszy „Samarytanina”, nie wiemy. To już ich zmartwienie.
XXI wiek. W kraju nad Wisłą dominującym gatunkiem jest Polakatolik.
Najnowszy noblista literacki urodził się 72 lata temu, w prowincji Wareze, jako syn zawiadowcy. Dyplomował się na architekturze, a przyszłą żonę poznał w 1954 r. w windzie. Franca Rame była subretką niezwykłej urody, do tego jechała na scenę i była w kostiumie teatralnym: naga, tylko z dwiema kiściami winogron za uszami. Fo spłonił się, co tak rozochociło jego przyszłą żonę, żę zaczęła go podrywać. W związku małżeńskim trwają do dziś.
W chałupie zastaliśmy ład i porządek, Łasiową trzeźwą, dwie córki robiły akurat pranie, będące dowodem niezwyczajnej w Polsce czystości. Poczęstowano nas kawą, a nie wódą. Szczurów nie znaleziono, kotów i psów także, po zadbanym ogródku chodziły kury. Reszta dzieci wyglądała czysto i schludnie. Zapytaliśmy przerażeni, czy to aby na pewno jest Łasiowa i dzieci z tego filmu w telewizji.
– Druga część będzie w Afganistanie?
– Nie, przecież w pierwszej opisałem zaledwie pierwszy miesiąc misji. W drugiej części czytelnik będzie mógł lepiej poznać cały pluton rotacyjny szeregowca Leńczyka. Pluton, do którego trafiają niechciani przez dowódców żołnierze, ci którzy podpadli. Wysyła się ich do najgorszej roboty. Co do Afganistanu, to sprawa jest zachęcająca, temat jest, ale jeszcze nie teraz.
– Rozliczmy się od razu – zaproponował parlamentarzystce.
– Potem – poprosiła.
Miała wydatki. Imprezę trzeba było wydać z okazji objęcia mandatu, kiecki kupić i samochód reprezentacyjny.
Wyrobę zrobiła kierownikiem biura poselskiego. Za 992 zł, bo do roboty miał blisko, biuro mieściło się w redakcji, a ta w jego chałupie.
Dodatkowo okazało się, że z brudnopisu dziennika okrętowego (oficer na wachcie dokonuje wpisów na bieżąco do tzw. brudnopisu, a potem jest to na czysto przepisywane do właściwego dziennika, jednak oba dokumenty są tak samo ważne) ktoś wyrwał dwie kartki z zapisem wydarzeń akurat tamtego dnia. Opis zachowania żaglowca wskazujący, że musiał on w coś uderzyć, znalazł się natomiast w dzienniku prowadzonym oddzielnie przez starszego mechanika.
Zespół pracujący w UOP nad sprawą Krzysztofa P. składał się z trzech ludzi. Jednym z nich był Michał Cichy. Uczestniczył w zatrzymaniach niektórych osób związanych z Krzysztofem P., przesłuchiwał, pozyskiwał konfidentów, których zeznania stanowiły podstawę, by oskarżyć m.in. Krzysztofa P. i kilka innych postaci, w tym byłego wiceprezesa Sądu Okręgowego w Katowicach.
Drugą częścią projektu miały być transmisje telewizyjne do jednej z kawiarń przy placu ze "świata wstydliwego", czyli pobliskiej stacji metra zamieszkanej przez bezdomnych i narkomanów. W tym samym czasie na ścianach metra miały być wyświetlane ruchome obrazy z kawiarni.
Rumasowe "Hitlerki" miały się pojawiać w obu tych miejscach. Całość realizacji miała kosztować 8 tys. euro. Projekt zatytułowano "Plein air" – "Czyste powietrze".
Pana P. Moczydłowskiego (obecnie na statusie socjologa), zapewniamy, że za tą sprawą stała tylko i wyłącznie wóda, co akurat pan Moczydłowski powinien rozumieć bez oporów.
Już po publikacji dowiedzieliśmy się, że cała dokumentacja tej sprawy, a także prawo jazdy zabrane pijanemu generał-szpiegowi były schowane w szafie pancernej u komendanta głównego policji - Stańczyka. Nasze informacje więc, były bez pudła.
Jednostka Wojskowa 30 09 w Leźnicy Wielkiej zasłużyła sobie wreszcie na sławę. W głównym wydaniu "Wiadomości" pan spiker poinformował naród, że stacjonującemu tam Wojsku Polskiemu ukradli 15 spluw P-64 i 20 granatów zaczepnych F-1.
My leźnickim komandosom, dowodzonym przez podpułkownika pilota dyplomowanego, Stanisława Ciołka, przypatrujemy się od roku. Powiedzmy więc na wstępie, że jest to kolejny niefortunny wypadek. Jak się skończy, nie wiemy. Wiemy jednak, czym się skończyło kilka poprzednich.
Pani Alicja w sklepie sprzedaje, mąż dowozi jej towar.
Przed dojściem AWS do władzy małżonkowie kilkakrotnie starali się o koncesję - bezskutecznie. Zgodę na sprzedaż alkoholu otrzymali dopiero wówczas, gdy pan Sławomir został członkiem Zarządu Miejskiego AWS i przy okazji radnym. Sklep przepisano na panią Alę i wszystko było cacy.
3) Wyznawanie prawa naturalnego, a co za tym idzie sprzyjanie klerowi i prawicy, nie tylko pozwala lekceważyć prawo stanowione, ale daje też władzę nierespektowania znaczenia słów. Ktoś więc, czyje poglądy są obmierzłe, może być nazwany prawomocnie złodziejem albo zdrajcą narodu czy deprawatorem. Za prawo też uznaje się coś innego, niż to określają słowniki i encyklopedie.
Odżegnywanie się ekipy Wildsteina od umiejętności liczenia kasy zaczyna brać w łeb. Okazuje się bowiem, że chłopaki czasem myślą ekonomicznie. W ramach czystki z Warszawskiego Ośrodka Telewizyjnego zwolniono 28 osób. Gdyby zwolniono 30, trzeba by im w ramach zwolnienia grupowego wypłacać odprawy. A tak spoko... Swoją drogą, dlaczego nie 29?
2.
Kolejnym etapem urlopowego tour była Nowa Ruda. Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu. Gosiewski nie zagrzał tu długo miejsca, nie zdążył więc się dowiedzieć o rosnącym gronie obywateli drążących tunele wokół miasta w celach zarobkowych (nowe zagłębie biedaszybów, konkurencyjne wobec niedalekiego Wałbrzycha) oraz o innych problemach.
Elyta szklaną kulą jedzie sprzedawać swoje wdzięki.
Otwieranie nowych malli – pospolicie zwanych centrami handlowymi – w Pomrocznej zwykle gromadzi biedotę, która przychodzi popatrzeć na towary jak na eksponaty w Centrum Sztuki Współczesnej (chociaż ostatnio w CSW przechadzają się głównie robale), co powoduje korki na ulicach, tratowanie nielicznych rodaków idących w przeciwną stronę oraz zasyfianie otoczenia debilnymi balonikami i plastikowymi długopisami.
– Do dzisiaj, przez prawie półtora roku, nie występowaliśmy o nic.
– Dlaczego?
– Przez dłuższy czas traktowałem to stowarzyszenie jako ruch punk rockowy: nic od was nie chcę, mam was w dupie i będę robił swoje. Ale to nie jest jednak do końca tak, będę musiał się przemóc. Coraz więcej gówniarzy wpada w gówno, jest masa roboty.
Plan był taki, żeby fundację "Wiedzieć jak" powołać bez zbędnego rozgłosu, skromnie wyposażyć w niezbędne pieniądze na rozruch. Dopiero potem jej powstanie miał osobiście ogłosić prezydent Kwaśniewski, korzystając z jakiejś godnej, międzynarodowej okazji. Myślano o dorocznym spotkaniu ekonomistów i biznesmenów Wschodu i Zachodu w Davos.
Mimo różnych perturbacji Kołodko wydzielił w budżecie na 1997 rok 6 milionów złotych dla "Wiedzieć jak". Ze skompletowaniem Rady Fundacji miał już jednak problemy.
I zaczęło się dziać wiele zła. A potem po jakimś czasie zaczęło się nawet przyzywanie szatana. To było najstraszniejsze. Szatan przyzywany przychodzi, zajmuje miejsce, czyni zło i nie chce wyjść. Trzeba mocy Bożej, żeby został wyrzucony. Nie wolno zapominać, że festiwale, które tutaj się kiedyś odbywały, były przyzywaniem szatana – grzmiał ekscelencja.
W ostatnich dniach narzeczona Roberta K., osoba znerwicowana nie po chrześcijańsku dokonała żywota, wieszając się na kablu elektrycznym. Chodzą słuchy, że wpływ na tę decyzję miały romanse. Otóż podobno, kiedy gangster siedział, jego przyjaciele policjanci pocieszali jego panienkę. Gdy sprawa wyszła na jaw, dziewczyna wolała nie czekać na reakcję narzeczonego.
Aby uniknąć tego rodzaju nieporozumień, pani Anna domaga się od wszystkich instytucji, które nadsyłają do niej korespondencję używania rozbudowanej formy swego nazwiska. Tę samą prokuraturę poinstruowała więc jak następuje: Prosiłam, aby przesyłkę z tym postanowieniem i inne kierowane do mnie pisma kierować na adres „Anna Chuda z domu Rzepka – a naprawdę Anna Rzepka”.
To idioci.
Wyraz twarzy idiotów jest tępy i bezmyślny. Nie rozumieją oni mowy, nie okazują radości ani smutku, czasem są gniewni i napastliwi. Są obojętni w stosunku do najbliższych. Niektórzy z idiotów tylko onanizując się zaspokajają swoje potrzeby seksualne. Ze względu na właściwości sfery afektywnej rozróżniamy idiotów tępych, gnuśnych, odrętwiałych i żywych pobudzonych, agresywnych. Górną granicę idiotyzmu stanowi iloraz inteligencji równy 20.
Nasi krajowi mężowie stanu i politycy z zakładu pracy chronionej na Wiejskiej nie są ani doskonali, ani nawet autentyczni. Oni podrabiają, usiłują kopiować stare modele: Piłsudskiego, Dmowskiego, Salazara, Perona. Albo współczesne: Blaira, Schrödera, Sarkozy’ego, Putina. Oni nie są autentycznie indywidualni. To kopie, nierzadko eklektyczne, choć nierzadko też wysokiej klasy. Ale wszystko to podróby.
Po tym zajściu sąsiad zaczepił Bożenę na podwórku i zapytał, czy wie, za co jej mąż oberwał. Zaprzeczyła, bo Piotr G. nie podał powodu bicia, tylko przestrzegł, aby obity Mirek miał się na baczności. Kaczmarkowa obawiała się, że sąsiad wyładował złość na mężu z powodu jej gadulstwa. Skarżyła się
Ja też zaraz skończę tu przyjmować. Posadzę kogoś innego na tym miejscu, a sam będę jeździł po kraju, żeby rozmawiać, tłumaczyć, żeby ludzie łączyli się. Jak moja koncepcja nie zadziała, to też mam przygotowane wyjście awaryjne.
Godzina 14.12.
Pan Prezydent wstał i dał do zrozumienia, że czas wizyty się skończył, że nic więcej młodzieży prawicowej nie ma do dodania.
Zwolnione miejsca zajmowały żony i kuzynki prawicowego establishmentu. Jedna z nich opowiedziała nam, jak frustrująco jest pracować w firmie, której szef sprawia wrażenie osoby nie zawsze odróżniającej pojęcia "przychód" i "dochód".
Co dał tygodnik „NIE” ojczystej mowie.
Cóż może być większym przejawem patriotyzmu w czasach, gdy nie toczy się żadna militarna wojna, niż twórczy wkład w rozwój mowy ojczystej? Kolejne numery tygodnika „NIE” od pierwszego do tysięcznego uzasadniają twierdzenie, że tygodnik wpłynął znacząco na rozwój języka polskiego.
Na Wielkanoc 2002 r. wystrój grobu u św. Brygidy był skromniejszy: biało-czerwona flaga na krzyżu i broczący krwią orzeł, które miały symbolizować zagrożenie, jakim dla Polski jest Unia Europejska.
W tym roku w kościele św. Brygidy na Wielkanoc można było obejrzeć kościotrupa trzymającego flagę UE.
Z pozdrowieniami dla głównego śledczego IPN, nieodrodnego syna Związku Radzieckiego.
Co gorsza ani jedna z tych klik (AWS i UW) przyznać się nie chce do popełnionych błędów; najmniej winni czują się UWole. Chłopaki z AWS pouciekali do innych organizacji mając nadzieję, że jakoś uda im się przeczekać następne cztery lata pod skrzydłami m. in. PO i PiS "na garnuszku" regularnie napełnianym z kieszeni podatników.
3. Poręczenie majątkowe w wysokości 2 mln zł zastosował wobec Komora prokurator Wełna, gdy go zwalniał z aresztu. Jest to jednak hipoteka kaucyjna do tej kwoty – gangster nigdy żadnych pieniędzy nie wpłacił. Ale kwota jest ta sama – 2 mln zł.
Znakomitość Kwaśniewskiego jest jak drzazga tkwiąca w dupie prawicy lub nawet wbity w nią gwóźdź zardzewiały. Niszczy się Aleksandra Wielkiego, ponieważ wywodzi się on z komuchów i co gorsza jest liberałem. Przeciw prezydentowi trwa więc kampania mająca go odznakomicić. Przypisuje się Kwaśniewskiemu różne wady pozorne lub drobne, jak lenistwo, nieprawdomówność i mętnointe-resowność, lub wady rzeczywiste, jak doradcy, pałace, szemrane znajomości i blichtr.
Można oczywiście przyjąć, że każdy fałsz jest na swój sposób prawdziwy – podobnie zresztą, jak kłamstwo jest obiektywnie istniejącą rzeczywistością. Z tym problemem jednak będę się zmagał niebawem, gdy mój sąsiad nie zda tzw. egzaminu dojrzałości. Będzie musiał kupić na bazarze jakieś najprawdziwsze świadectwo maturalne.
– On z dziewczyną mieszka?
– Nie, nie mieszka. Mieszka sobie w domu. Z dziewczyną się tylko spotyka. Kiedyś żeśmy się umówili, napisał SMS-a: „Piotruś, przepraszam Cię, nie będę dzisiaj wieczorem, bo mnie dziewczyna do kina wyciąga”. Nie ustąpiła. Ale później przyjechał.
– Ile on ma? 23 cm tak?
W drugim piśmie będącym kontynuacją korespondencji z upierdliwą emerytką ministerstwo podaje bardziej kompletne dane: (...) można przyjąć, że na finansowanie kościołów i związków wyznaniowych zaplanowano środki w wysokości 272.250 tys. zł, co stanowi 0,14% dochodów budżetu państwa. (...) Oznacza to, że na finansowanie kościołów i związków wyznaniowych proporcjonalnie przeznacza się 1,04% dochodów budżetu państwa uzyskiwanych z tytułu podatku dochodowego od osób fizycznych.
Kobiety prostytuują się często w taksówkach i taksówkarze dostarczają im klientów - muszą jednak wsiadać w towarzystwie męskiego krewniaka. Zazwyczaj są to ich 6-9-letni synowie, których trzeba wyżywić. Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę, i syna.
Talibowie, którzy przychodzą do burdeli chcą zwykle sodomizować kobiety. Kiedy te się nie zgadzają - milicjanci wydają prostytutki Ministerstwu Promocji Cnót i Zapobiegania Nałogom.
Za komuny opowiadało się taki dowcip:
– Jakie jest najmniejsze państwo świata?
– Państwo Babiuchowie.
Edward Babiuch był najniższym premierem w dziejach PRL i miał równie niewysoką żonę.
Czy pani Maria Kaczyńska, małżonka Lecha, zasługuje na to, żeby być częścią najmniejszego państwa świata? Czy my wszyscy zasługujemy na życie w państwie rządzonym przez państwa Kaczyńskich?
– Nie miał Pan Profesor zahamowań. Kontakt ze zwłokami to nie jest sprawność wyuczona w harcerstwie.
– Po pewnym czasie i znieczuleniu przywykłem. W kilka godzin zarabiałem równowartość studenckiego stypendium. To było jednak również dość ważne doświadczenie w kształtowaniu artystycznej wrażliwości. Twarz martwego człowieka – o czym z oczywistych względów niemal nikt nie wie – to zupełnie coś innego niż twarz żywego.
Matka-niematka uważa, że sędzię zaszczuły media.
– To nie była pomyłka, a potem zmiana decyzji ze złej na dobrą – mówi o orzeczeniach sądu. – Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom, że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców. A przecież nawet w tej ostatniej opinii biegli potwierdzili, że pani Wioletta i pan Władysław nie są w stanie samodzielnie opiekować się dziećmi.
Budynek, gdzie opieka społeczna umieszcza kobiety, które puszczając się nie myślały o tak przyziemnych sprawach, jak prezerwatywy, znajduje się na obrzeżach miasta. Jego mieszkanki nie mają wątpliwości – są tu, by swoim widokiem nie razić oczu bogobojnego burmistrza Piotra Hanyska. Powinny się cieszyć, że dzięki łaskawości rajców i Zarządu Miasta mają dach nad głową.
Marian Krzaklewski: Ojcze, po kolei będziemy te sprawy porządkować...
Rydzyk: No wiem, że komuniści to zaczęli i to trzeba uporządkować. (...) Jest rozprzedawane wszystko i to tak w sposób drapieżny...
Krzaklewski: Ojcze dyrektorze, ja uważam, jeśli chodzi...
Rydzyk: Panie przewodniczący, jest to!
Krzaklewski: Jeśli chodzi, ja wiem...
Rodzina wita młodych w domu weselnym chlebem solą i dwoma kieliszkami z przezroczystym płynem. W jednym jest woda, w drugim wódka. Ten z nowożeńców, któremu trafi się kieliszek z alkoholem, będzie rządził w domu.
Po spełnieniu toastu świeżo upieczeni małżonkowie rzucają za siebie kieliszki. Jeśli się potłuką, młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe.
Jeżeli katolicki naród, głosując zgodnie z Boską wolą, wybierze sobie na prezydenta komucha i hitlerowca, Kwaśniewskiego - to już wiadomo, jak tę decyzję opatrzności zinterpretuje kler skupiony wokół swej gazety. Wybory zostały sfałszowane - zawoła. I Boska wola też.
– Sekcja Krajowa Górnictwa składała poręczenie na etapie zażalenia na decyzję w sprawie zastosowania aresztu – mówi sędzia Rafał Lisak, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Krakowie.
– Śląsko-dąbrowska „Solidarność” wiedziała o tym, że pan Piotr B. został zatrzymany, natomiast z naszej strony żadnego poręczenia nie było. To inicjatywa sekcji branżowej związku, która jest odrębną strukturą – mówi Wojciech Gumułka, rzecznik prasowy Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność” w Katowicach.
Pijany przewodniczący Rady Gminy Grabowo spowodował wypadek. Wracał z sesji, na której lampką szampana radni i sołtysi pożegnali stary rok.
W Drygałach koło Białej Piskiej zatrzymany do kontroli 47-letni kierowca zionął na policjantów czosnkiem. Policjanci alkoholu nie poczuli, ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat. Wynik: 3,2 promila. Kierowca przyznał, że używa czosnku jako zagrychy, by w razie potrzeby oszukać węch policjantów.
Jeden z pracowników firmy oddelegowany został do wyjaśnienia całej sprawy na miejscu. W wyniku jego ustaleń wyszło na jaw, że reklamowanej lalki pan Mosher nawet nie wyjął z opakowania. Wsadził ją do schowka pod schodami. Zajął się natomiast Elisą Smarth, dziewczyną, która miejscowemu dealerowi "SoftPenny" pomagała przy doręczaniu klientom towarów - i z naiwną wiarą w możliwości współczesnej techniki, traktował ją, jak zamówioną przez siebie lalkę.
Na szczęście w sklepie chleba nie brakuje. Przyjeżdża więc Zyga, kupuje bochen i z ludźmi rozmawia. Bo jest politykiem, tylko czasu nie ma, żeby się tej dziedzinie bez reszty poświęcić. Ale jak znajdzie chwilę, to powie tak, że dech zapiera. Na przykład, że najwięksi złodzieje to doktory, adwokaty i klechy. Za klechami Zyga nie jest.
– Rzucili się na pana? Jak to wyglądało?
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem.
– A wiedział, że pan jest z policji? Wylegitymował się pan?
– Miałem w kieszeni radiotelefon, w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty. Normalny obywatel nie chodzi z takim radiotelefonem.
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść?
Zakon wysłał do nich delegację pod wodzą siostry Gizeli. Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością. Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem. Unosiła się wokół nich anielska aura. Słodko wyszczebiotały, że kto jak kto, ale one na pewno nie skrzywdzą rolników, którym komuna wydarła uprawiane z dziada pradziada zagony. Zamiast składać protesty w gminie, tracić pieniądze na sądy i adwokatów - powinni zawierzyć niepokalankom.
W państwach o ugruntowanym poczuciu prawa, m.in. w USA, sądy mają bezwzględne prawo żądania od każdego funkcjonariusza państwowego zeznań i dokumentów w każdej sprawie, choćby najtajniejszej. O tym, czy interesy państwa wymagają zachowania czegoś w tajemnicy, decyduje sąd, a nie urząd administracyjny.
Nieuleczalnie chorzy na to, że tylko oni mają we wszystkim rację – pisze na forum Onetu o Platformie Obywatelskiej internauta podpisujący się „bikej”. Platforma dziedziczy dawną niechęć do Unii Wolności, postrzeganej jako partia inteligencka, przemawiająca do narodu nieznośnie mentorskim tonem.
Dlaczego „obrońcy życia”, których wizyta holenderskiego stateczku wprawiła w histerię, ignorują kwitnący w Polsce biznes aborcyjny? Nie składają donosów do prokuratury, nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych? Odpowiedź: nie o embriony naprawdę im chodzi, lecz o demonstrację siły. Cała zadyma na lądzie i morzu to tylko cyrk, spektakl dla gawiedzi, okazja dla wypasionych Wszechpolaków, żeby wreszcie komuś bezkarnie przyłożyć.
Z tego powodu policja wezwała na przesłuchanie Michała Lewandowskiego, po czym Lewandowski złożył skargę na policję zarzucając jej brak kultury oraz używanie gróźb wobec jego osoby.
Gdyby o świętym źle się wyraził Urban lub Kazimiera Szczuka, spadłaby na nich karząca dłoń PiS-owskiego państwa. Ponieważ jednak chodzi o duchownego, władze uznają, że jest on z urzędu upoważniony do rozstrzygania, kogo należy czcić, kogo zaś potępić.
– Arcybiskup Nycz, domagając się 30 milionów na świątynię Opatrzności Bożej, chce wydoić państwo – mówi Senyszyn.
– Nie wiedziałem, że pani Senyszyn zna się na krowach. Ale cóż, skoro tak, to niech się nimi zajmie – odpowiada Pieronek.
– Lewica zaskarży budżetowe finansowanie świątyni Opatrzności do Trybunału Konstytucyjnego – ogłasza Senyszyn.
Gontarczyk powiada, że przed opuszczeniem Polski Reich-Ranicki spotkał się w Warszawie z Günterem Grassem, co Gontarczyk komentuje: wielki krytyk literacki i wielki pisarz, były funkcjonariusz UB i były żołnierz Waffen SS na spotkaniu w kraju tak doświadczonym przez nazizm i komunizm.
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS. Na Trakcie Królewskim ma stanąć Ronald Reagan. Czyli pomnik proamerykańskiego włazidupstwa.
Sejm zniósł abonament radiowo-telewizyjny dla emerytów, bezrobotnych, klientów opieki społecznej, czyli praktycznie dla wszystkich.
Trwa polityczny pogrzeb Andrzeja Leppera i jego przybocznego Stanisława Łyżwińskiego. Wódz Samoobrony ma być umoczony w molestowanie seksualne. Łyżwiński dodatkowo w malwersacje finansowe przy prowadzeniu biur poselskich. Przerąbane mają obaj.
Pozwolą Państwo, że coś przypomnę. Pół roku temu MON poinformowało, że organizuje casting na cywilnych doradców w Iraku, bo na gwałt potrzebujemy tam 6 ekspertów za 2100 dolarów miesięcznie plus 800 zł wpłacanych na polskie konta. W trakcie eliminacji liczba dobiła do dziewiątki. Po pół roku ekspertów jest już 11. Co się stało, że liczba doradców prawie się podwoiła, a ich polskie pensje są ponad czterokrotnie wyższe?
Niestety, nazajutrz spotkał nas zawód.
– Wie pan co, ona ma inne rzeczy na głowie niż takie tam rzeczy. Nie wiem, do czego wam to potrzebne, ja tutaj zajmuję się biurem poselskim. I nie, nie skontaktuję pana z panią poseł – powiedziała rozbawionym tonem pracownica biura.
Pomysł, żeby tak inaugurować tę wystawę mógł się zrodzić w głowie kogoś, kto ma tam kloakę, czyli gówno wie o złożoności relacji między ustrojem, kulturą i higieną. Zdecydowana większość toalet w II RP to były lasy, siłą rzeczy brudniejsze niż w PRL-u. W III RP można nawet powiedzieć, że gdzieniegdzie sracze są enklawami czystości, ale wynika to ze wzrostu komercji, a nie z postępów kultury. Brud zmienił tylko lokalizację.
Łatwo jest zarzucić sędziemu Zbigniewowi Wielkanowskiemu, że znał się blisko z facetem podejrzewanym o kierowanie niebezpiecznym gangiem. To dobrze się czyta, szczególnie gdy poda się, że sędzia i gangster razem polowali i próbowali nurkować.
Przemilcza się jednak, że hen jeszcze w 1995 r. Prokuratura Wojewódzka w Gdańsku (sprawa V Ds 49/95) umorzyła śledztwo, które dotyczyło m.in. powiązań sędziego z gangsterami stwierdzając, że nie miały one charakteru przestępczego.
Generalnie jedna trzecia tegorocznego urobku powstała na półfabrykatach wytworzonych za granicą, w krajach o niskim stopniu rozwoju: w Meksyku, Polsce, Wietnamie i na Filipinach. Warto odnotować, iż półfabrykaty są poddawane starannej i długotrwałej kontroli: alumni z importu mieszkają w USA średnio od 13 lat.
Pragnę zwrócić uwagę, że stopa bezrobocia spadła poniżej 10 proc. dopiero w okresie rządów koalicji AWS-UW. Stopę bezrobocia poniżej 10 proc. notowano od maja 1998 r. (9,7 proc.) do listopada 1998 r.
(9,9 proc.). Najniższy wskaźnik bezrobocia zanotowano w sierpniu 1998 r. i wyniósł on 9,5 proc.
Autorzy pism skierowanych do Rady Miejskiej powołują się gęsto na opinię publiczną, więc na własną rękę zrobiliśmy małą sondę na jednej z ulic miasta. Chyba jednak wybraliśmy trefnie, bo na 43 przepytane osoby, 41 wypowiedziało się na temat pomysłu stawiania takiego pomnika zdecydowanie negatywnie, z tego ponad połowa używała słów powszechnie uznawanych za obelżywe. Przy czym adresatem tych słów była, wstyd powiedzieć, instytucja Kościoła kat., a radomskiego w szczególności.
Fred jest ciepły, tęgi, w dresie. Brat łata. W całym swoim życiu siedział tylko kilka miesięcy za pobicie policjanta. Przed dyskoteką.
– Upokorzyłem go. Szarpnąłem za ucho, bo nie lubiłem tego faceta – pamięta Fred. – To był klient, który po godzinach służby wynajmował się do cieciowania. Wtedy strzelił do mnie, przewróciłem się... – opowiada.
Tydzień wcześniej w łódzkim Szpitalu im. Rydygiera otwarto „okno nadziei”, gdzie kobiety mogą zostawiać swoje niechciane, nowo narodzone dzieci. To realizacja opracowanego przez władze miasta programu „Mamo! Nie porzucaj mnie!”. Ma on być odpowiedzią na coraz częstsze przypadki porzucania noworodków.
Wrzesień 2007 r. Senator Antoni Szymański zawiadamia prokuraturę, że odkrył w internecie ogłoszenia typu: Potrzebujesz aborcji? Wspieramy bezpieczną aborcję. www.womenonwaves.org.
Obradujący w Wiedniu członkowie Komitetu Koordynującego Organizacji ds. Wolności Prasy, stanowczo zażądali od rządu Rzeczypospolitej, żeby „wyzbył się” 49 proc. udziałów w „Rzeczpospolitej”, albowiem „nie jest to normalne, aby w nowoczesnym państwie demokratycznym państwo posiadało kontrolę nad jakimikolwiek akcjami bądź udziałami w gazecie publicznej”. Otóż ona jest „publiczna” właśnie dlatego, iż państwo ma w niej udziały. Jak państwo je sprzeda, to już będzie prywatna. Logiki odrobinę, co?
Tymczasem dowody zabezpieczone w gabinecie nie wskazywały na to, że miało dojść do aborcji. Biegły sądowy stwierdził, że nie było tam narzędzi potrzebnych do wykonania zabiegu. Poza tym prokurator ustalił, że Aneta W. była znieczulana do zabiegu, tymczasem co innego mówi lekarz.
Podstawowa diagnoza brzmi: nie ma polskiego rządu, mamy do czynienia z sytuacją władzy agenturalnej, z kontynuacją PRL-u. Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci, gangsterzy, szpiedzy. To jest środowisko, które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce.
Dyskusja w Radiu Maryja z 12 marca 2005 r.
Konfitury, których spodziewa się Pomroczna z powodu podpisania z amerykańskimi organizacjami żydowskimi deklaracji w sprawie Programu Oświęcimskiego, mogą okazać się skwaśniałymi ogórkami. Choć na lipcową fetę, zorganizowaną z tej okazji w USA, wybiera się - jak zapowiada "Wyborcza" - sam Buzek.
Program Oświęcimski jest programem rządowym, poświęconym zagospodarowaniu obozów koncentracyjnych w Brzezince i Oświęcimiu oraz ich obrzeży.
Mieszkańcy Częstochowy są zadowoleni, że skończyło się na liście.
– Nie wpuściliśmy się w maliny – ocenia starosta Ireneusz Skubis, w przeszłości poseł lewicy. Ostatnio wydzierżawił rolnikom pod uprawy 70 ha leżących w otulinie lotniska. Choć zależy mu na pomyślności Częstochowy, lotniska i miejscowego Aeroklubu – jako prowadzący grunty skarbu państwa uznał, że na dzisiaj to najlepszy interes dla wszystkich.
Zostałem Żydem. Z typowej polskiej pazerności. Do użydowienia namówił mnie narodowy szołmen Wojciech Cejrowski.
Zostałem Żydem zaraz po oderwaniu się od polskiej ziemi, tej, której nigdy nie sprzedamy cudzoziemcom. Zostałem Żydem, gdy rezerwując bilety zażyczyłem sobie "kosher meal". Bo, jak przekonywał Cejrowski, porcje koszerne są w porównaniu z chrześcijańskimi większe i smaczniejsze. Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparłem.
Ale czujność pani przewodniczącej po porażce z poprzedniej sesji była wzmożona. Przedłożyła opinię prawną, że figa z makiem – głosowania tajnego w sprawie uchwał tego typu się nie zarządza. Na sali podniósł się szum, szmer, krzyk. Koniec końców przełożono głosowanie na kolejny raz. Proboszcz tylko łypnął okiem, że pani przewodnicząca taka niezguła.
Obelisk-płaskorzeźbę upamiętniający Jana Kochanowskiego wznieśli w 1885 r. Wielkopolanie w akcie sprzeciwu wobec narastającej germanizacji. Pomnik, zniszczony przez hitlerowców, został odbudowany w 1984 r.
Teraz poeta Kochanowski, zwolennik reformacji, będzie musiał ustąpić innemu poecie - amatorowi, z zawodu papieżowi.
Zopa i jej egzotycznie brzmiące międzynarodowe odpowiedniki, tj. Prosper, SmartyPig, Wonga, Mint, Wesabe, w przyszłości mogą się stać dla banków tym, czym na Zachodzie stał się dla sklepów muzycznych iTunes. Sprawić, że będą niepotrzebne.
Świat bowiem nie chce już dokarmiać tłustych finansowych świń.
Ciekawe, co by powiedziały "autorytety moralne" środowiska czwartej władzy, gdyby zaproponować jawne rejestry dziennikarskich korzyści? I tego, co dziennikarze darmo otrzymali? Pewnie taki pomysł skrzętnie przemilczą, bo obecne "autorytety moralne" zajmują się jedynie tropieniem wulgaryzmów i drastyczności w mediach. Korumpowania środowiska dziennikarskiego, nowej "autocenzury" nie dostrzegają.
Zosia12: Tak powstają teczki. Ankieta w rubryce dla hodowców jamników, „czy pomagasz psu wprowadzić członek podczas krycia”, a potem odpowiedź zamieszczają w listach pod artykułem „Oświadczenie posła Łyżwińskiego”.
TeżJajcarz:... To pierwszy przypadek w lewicowej paczce, by pies w interesach aportował... kaczce.
Pirx: To koszerne, jak i wegetariańskie żarcie szkodzi. Trzeba było jeść święcone.
Nieco wcześniej rzecznik odpowiedzialności zawodowej, powołując się na opinię biegłego, odmówił wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec dr. Henryka Laskowskiego. Z jego decyzją nie zgodził się dyrektor szpitala, który odwołał się do Naczelnej Izby Lekarskiej w Warszawie. Nadal przekonany jest, że realizowany program badawczy "Milavit" nie spełniał podstawowych wymogów formalnoprawnych.
W marcu - wskutek namolnych próśb ludu pracującego miast i wsi - partia przychyliła się do postulatu zachowania denata w nienaruszonym stanie po wieczne czasy. Anatom Worobjew i biochemik Zbarski mieli ten zamysł wcielić w życie. Zanim przystąpili do pracy, upewnili się w rozmowie z tow. Dzierżyńskim, że w przypadku niepowodzenia sami nie zostaną przeniesieni w zaświaty.
60 lat skończył legendarny przywódca pierwszej "Solidarności", eksprezydent Lech Wałęsa. I znów zapowiedział powrót do życia politycznego. Aby go obrzydzić społeczeństwu, dupowłazkie, prawicowe władze Trójmiasta zaproponowały, by tamtejsze lotnisko ochrzcić imieniem jubilata.
Rozpoczął się kolejny rok akademicki. Obserwatorzy wyższych uczelni zauważyli, iż spada zainteresowanie młodych obywateli RP studiami ekonomicznymi i prawniczymi, kształcącymi młode wilczki kapitalizmu. Wzrasta popularność psychologii i psychiatrii.
Rozmawiamy w pokoju widzeń Aresztu Śledczego przy ulicy Świebodzkiej we Wrocławiu. Jan M. wyluzowany, spokojnie zerka poprzez kraty. Siedzi już dwadzieścia sześć miesięcy, a końca sprawy nie widać.
– Ja w końcu wyjdę – stwierdza Gruby Janek – i założę fundację, pomagającą takim jak ja. Moja sprawa została przyjęta w Trybunale w Strasburgu, wpisano ją na listę, ma już numer.
Na stojąco czekały też dziesiątki butelek wina, whisky, rodzimych trunków, na leżąco wytworne zakąski zimne i gorące, a na wisząco 100 obrazów, które znalazły się w finale konkursu.
Pół godziny trwało czekanie na ministra lub telefon od niego: nie przyjadę, bo zatrzymały mnie doniosłe obowiązki. Albo też: pocałujcie mnie w dupę.
Chirurg-wydawca nie tylko ciął - sztukował również, wstawiając własne przypisy z nie cytowanych w danym kontekście dzieł Ojca Świętego. Np. w miejscu, w którym autorzy piszą, że kwestia aborcji stwarza konflikt między papieżem i światową opinią publiczną, wydawca wstawia przypis na pół strony, w którym przedstawia pogląd Jana Pawła II na sprawę życia nie narodzonego, wyrażony w "Przekroczyć próg nadziei".
Co się zaś tyczy stopnia generała Tadeusza Kaczora w węgierskiej Gwardii Narodowej, to jest to organizacja społeczna zorganizowana hierarchicznie. Fragment jej opisu powiada, że jest ona zdolna we współpracy z organami ochrony porządku i bezpieczeństwa oraz wojskiem zapewnić bezpieczeństwo republiki Węgierskiej.
Cała Polska na żywo w telewizji i w internecie 22 maja 2006 r. oglądała pożar kościoła św. Katarzyny w Gdańsku. Był to jeden z najciekawszych w ostatnich latach reality show: buchające wysoko płomienie, kłęby czarnego dymu, uwijający się na drabinach strażacy, strumienie wody płynące z sikawek. Trwało to ponad godzinę. I było newsem przez kilka dni. O pożarze pisaliśmy i my („NIE” nr 34/2006).
4.07.1610 dopieprzyli nasi Ruskim pod Kłuszynem. Pałubicki naczytał się historycznych książek i też by chciał. Czeka toteż niecierpliwie, kiedy wreszcie przyprowadzi mu Krzaklewski obiecaną husarię.
4.07.1890 odbył się na Wawelu kolejny (trzeci już) uroczysty pogrzeb Adama Mickiewicza. Przemieszczanie i celebrowanie trupów należy do naszych ulubionych narodowych rozrywek. Zresztą nic w tym zdrożnego. Rzecz mniej szkodliwa dla zdrowia niż na przykład palenie papierosów.
Wydatki: 4,5 zł za litr.
Ale po co ma się pakować w niepewny interes z podpałkami, skoro na pniu może sprzedać skażony spirytus za 6–8 zł za litr?
Zarobek ogniwa pierwszego: na każdym litrze od 1,5 do 3,5 zł.
Mankamenty: musi skombinować papiery na rozchód spirytusu. Dobrze, gdy ma sklep z drogerią. Wtedy może przepuścić przez skład odpowiednią ilość podpałki.
– To tatuś napisał. Taki żart – tłumaczyła Magda swemu 9-letniemu synowi Karolowi. Dzieciak wymazał litery. Wkrótce ktoś nabazgrał zielonym lakierem do paznokci: „Tęsknię za Tobą”.
– Nie zdrapuj to dowód – powiedziała chłopcu.
Napis czeka na policję. Karol zaczął moczyć się w nocy.
Magda, matka dwojga dzieci, uważa, że prześladowcą jest jej pierwszy kochanek, proboszcz parafii z powiatu Ryki (województwo lubelskie).
Będąc narodem polskim spodziewałbym się po premier Buzek, że jeszcze zanim wyjedzie na letnie wakacje, zapyta ona ulubioną swoją ludność przepojoną wiarą: Pomożecie? A ludność ochoczo odkrzyknie: Pomożemy! I wtedy gołębie oraz balony z AWS wzniosą się w niebo i uderzy też w nie śpiew: "Boże coś Polskę". Bis, bis, bis! Zakrzyknie ludność, biegnąc do urn głosować na AWS.
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził, że czynniki polskie wolałyby wariant szwajcarski. Jednakże rozmawiają, gdyż na owe polskie czynniki nacisk wywiera szpitalniczy zakon Oratorianów Miłosierdzia Bożego.
Jeżeli zwyrodnialec wszech czasów Josef Fritzl rzeczywiście dożywotnio leczony będzie w Polsce, świątobliwi szpitalnicy zapewnią mu nawet niemieckojęzyczne towarzystwo damskie. We „Wspólnym Domu” Oratorianów Miłosierdzia Bożego w Michosławach koło Radomia na oddziale zamkniętym izolowane są dwie takie panie.
Lewicowe „urzędasy” egzystują nadal w Sejmie, jeszcze w samorządach. Głównie w orbicie SLD, bo tylko ta partia okazała się zdolna wygrać niewielką reprezentację w Sejmie. I organizacyjnie nadal zdolna jest do tworzenia nowego sojuszu partii i organizacji lewicowych. Tyle że urzędową lewicą często brzydzą się „hobbici”. Bo przecież co to za lewica – pytają. I wspominają niedawne kompromisy i kompromitacje SLD.
Teresa Borcz, porwana w irackiej kolonii Polka, nie była znalezionymi, zmasakrowanymi zwłokami w Falludży. To pewnie porwana Angielka, cieszyły się polskie media.
Grzegorz Tuderek, współfundator bazyliki w Licheniu, autor lizusowskich artykułów chwalących premiera Millera, chce wydymać niepokornego podkarpackiego barona SLD Krzysztofa Martensa. Zapowiada się kolejna porażka kadrowa SLD.
Reklama: Nie trać czasu na lotniskach, z American Airlines dolecisz prosto do swego biura.
Tu jest z wiarą sklep bogaty, gdzie promocje i rabaty.
Kup różaniec poświęcony, na gwarancji, nie kradziony.
To jest mój debiut w kierowaniu kropidłem.
Jest chujowo, a będzie jeszcze Lepper.
Co tam bracie w polityce? Kwa, kwa, plusk. Dwóch Kaczyńskich, jeden Tusk.
– Chce pan napisać o tym artykuł? A po co?!
– No wie Pan, jeśli prokurator prosi postronną osobę o to, żeby go zastrzeliła, to chyba jest o czym pisać...
– Zachowywałem się spokojnie.
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada, aby Pana zastrzelił?
– Tak, byłem, ale powiedzenie, żeby mnie zastrzelił, było na zasadzie: daj mi spokój.
W małym pokoju przedzielonym kotarą mieszka jeszcze młodsza o 4 lata siostra Krysi – Iwona.
Matka Krysi mówi o drugiej córce: – Zdecydowałam się na drugie, jak Krycha zaczęła chorować na serce. Jak mi jedno umrze, drugie będę miała, pomyślałam.
Gdy pytam o wymarzoną dla Krysi przyszłość, mówi: – Jakaś lekka, łatwa praca. Siedząca najlepiej.
Mogłaby być nawet leżąca, bo Krysia lubi leżeć. Na lekcjach głównie śpi.
Uczeni chcieliby mieć dostęp do dzienników, jakie Pius XII prawdopodobnie prowadził, oraz stenogramów z narad, jakie odbywał z najbliższymi współpracownikami. Analiza tych tomów - piszą katoliccy i żydowscy badacze po lekturze
11 tomów udostępnionych im akt - pozostawia bez odpowiedzi wiele istotnych pytań dotyczących roli Watykanu w czasach Holokaustu. Żaden poważny historyk nie może zadowolić się zredagowanymi, cząstkowymi dokumentami archiwalnymi jako materiałem, który miałby dostarczyć definitywnych odpowiedzi na stawiane pytania.
– Nikt Pani nie współczuł, gdy zaginął mąż...
– Tylko prości ludzie. Minister Janik nie pomógł nawet w zamieszczeniu komunikatów w programach poświęconych zaginionym. Nigdy nie miał czasu, gdy dzwoniłam. Najbardziej zabolała mnie sprawa najmłodszego syna. W czerwcu miał z klasą jechać na wycieczkę do Czech. 15 kwietnia złożyłam podanie o paszport. Nie dostałam go do tej pory. Widać uważali, że też ucieknie za granicę.
Kazirodztwo – zabawa dla całej rodziny.
Krótki kurs j. niemieckiego:
Ślad ryby na wodzie? Ribbentrop.
Czym się bawi dziecko na wycieczce autokarowej? Klockami... hamulcowymi.
Nie szczypta soli – szczypta kelnerki.
Ostatnia wizyta papieża w kraju została unieważniona. Papa był na dopingu.
Radio Maryja Fakty.
Płyniemy z Panem Tadeuszem Absolutnie Luksusową Łódką Bols z Wyborowym kapitanem Smirnoffem do Soplicowa w Lodowej Finlandii na zjazd Absolwentów z Żytniej.
Odpowiedź! Wychodząc z koncepcji dochodzimy do konkluzji, że nasze reperkusje są antyreferentne i interreferentne, a zatem determinizm polatywny w aspekcie środków retrospektywnych nie incydybuje się w kategorii absolutu.
Nie chcesz łykać lewej gorzały? Wal z dużych flaszek!
Nasz ekspert od nieprawego alkoholu twierdzi, że około 2/3 wódy na polskim rynku pochodzi ze źródeł nielegalnych. Krajowa Rada Przetwórstwa Spirytusu uważa, że najwyżej 25–30 proc.
Po kilku latach prania księżych gaci zaczęła coraz natarczywiej żądać umowy o pracę. Choćby takiej, jaką swego czasu parafia zawarła z mężem. Sens jej był taki, że kościelny sam płacił za siebie podatki, ale proboszcz przekazywał mu część uzyskanych od parafian wpływów.
– Jutro – obiecał proboszcz. – Jutro – mówił kolejnego dnia. Jedyne pieniądze, które zasilały domową kasę, dostawali synowie za kopanie grobów.
Inny polityk Samoobrony Stanisław Serwin na liście do sejmiku pomorskiego umieścił swoją córkę – 25-letnią Katarzynę.
Szczególne miejsca na listach mają kandydaci pozostający na bakier z prawem.
Na liście kandydatów PO do rady Poznania znalazł się 52-letni dyrektor jednej z poznańskich szkół średnich podejrzany o gwałt na 16-latce.
KSCM stworzyła w Czechach lewicę przeciwstawiającą się neoliberalnej polityce kolejnych rządów. Broniła praw pracowniczych, przeciwstawiała się udziale Czech w międzynarodowych awanturach organizowanych przez USA. Konsekwentna postawa dała wyniki. KSCM posiada sporą reprezentację w czeskim parlamencie i pięciu przedstawicieli w Brukseli. W dodatku 25 proc. społeczeństwa deklaruje poparcie dla tego ugrupowania.
Dzięki naszej konsekwentnej, wytrwałej krytyce posłowie RP mogą teraz szczać spokojnie.
Lać na wszystko.
Bez pośpiechu, bez zezowania, czy jakiś paparazzi nie zdejmuje ich oraz ich ptaków.
Oby tylko nasza krytyka olewania społeczeństwa, a nie pisuarów, była równie skuteczna.
Uroczyście niniejszym ogłaszamy, że w Najjaśniejszej narodziła się pierwsza nielegalna i podziemna gazetka protestująca przeciwko rządom e"S"manów.
Zbroimy się! 11-latek przyniósł do szkoły w Studziankach granat. Przyjechali saperzy, zabrali granat i zdetonowali go w bezpiecznym miejscu. Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli, że granat pochodzi z kolekcji tatusia. Składały się na nią: 4 granaty moździerzowe, granat F1, pocisk moździerzowy, szable, sztylety i bagnety.
Mszę na wzgórzu odprawił Glemp pod patronatem ewangelika Buzka. Była orkiestra wojskowa, kazania: Kaczorowskiego, Buzka, Matki Boskiej Senackiej Alicji Grześkowiak. Aż z wrażenia biskup Kraszewski, duszpasterz kombatantów, zgubił wśród czerwonych maków strój służbowy - ornat i sutannę. Na szczęście towar ten nie jest chodliwy u włoskich paserów i kombinezon biskupa szczęśliwie się znalazł.
Palikot z kolei podjął walkę z Sierpniem ’80, który okupował jego biura poselskie. Palikot ma do Sierpnia jedenaście postulatów. Ostatni brzmi: „Zerwanie przez związki zawodowe wszelkich anarchizujących życie w kraju form współpracy politycznej z Prawem i Sprawiedliwością!”. Akurat Sierpień ’80 i związana z nim radykalnie lewicowa Polska Partia Pracy mają z PiS-em tylko jedną rzecz wspólną – jest to opinia o Palikocie.
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce. Przed sądem w Opolu stanie ginekolog Dariusz P. Zdaniem prokuratury wmawiał pacjentkom, że są w ciąży, i wyłudzał od nich pieniądze za fikcyjne zabiegi aborcyjne.
W jednym z krakowskich hoteli szalał 21-letni turysta z Norwegii. Uruchomił trzy gaśnice proszkowe i hydrant. Ewakuowano 200 gości hotelowych. Straty oszacowane zostały na blisko 100 tys. zł.
Ani nauczyciele z IX LO, ani też policja nie wiedzą, dlaczego Piotr zrobił to, co zrobił.
Są jednak tacy, którzy to wiedzą. Nawet bardzo dokładnie.
Dwa dni po tragedii Janusz Wolniak, szef regionalnego sekretariatu nauczycielskiej "S", zwołał konferencję prasową, na której oświadczono, że atakowi na nauczycielki winne są: liberalizacja naszego życia i wzrastająca rozwiązłość obyczajów.
Szybkie śniadanko, czyli dwie kanapeczki i herbata w torebce. Na ulotce dołączonej do opakowania zapewnienie, że „listki tej szlachetnej herbaty zbierane są ręcznie u stóp Himalajów o ściśle określonej porze po to, by dać Ci wykwintny smak naszej herbaty”. Nie wiedziałem, że u stóp Himalajów leżą stare sienniki, bo smak tego gówna jako żywo przypomina zleżałą słomę. Kłamią, skurwysyny. Kupili jakieś zmiotki w ruskiej hurtowni i zbijają na mnie kasę.
Następnie pojawia się Lech Wałęsa.
Baran Wałęsa wyrysowany jest z Matką Boską w klapie i policyjną pałą w kieszeni.
Następnie dzieci są uświadamiane, że Aleksander Kwaśniewski był świniakiem tłustym i różowiutkim, niestroniącym od wódki. Gdy miał świńskiego kaca, to po grobach się przewracał. Świniak ten jest kumplem Ałganowa. W trakcie rządów świni Kwaśniewskiego polskimi kurami rządziły także sępy i barany.
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę. Kobieta nie chciała wzywać policji. Pożaliła się jednak sąsiadce, która, poruszona jej dramatem, zadzwoniła na komendę.
W Lesznowoli w powiecie grójeckim brat rzucił się z nożem na brata. Poranił go i stanie za to przed sądem. Do kłótni między braćmi doszło w czasie ubierania do trumny zmarłej babci.
Wziął brykę, której nawet nie widział. Miał zresztą z tego powodu same nieprzyjemności. Nie dość, że uznano, iż samochód Maryjana poszedł w ręce wroga "Solidarności", który w swej Jordanowskiej Fabryce Armatury Valvex S.A. miał dwa lata wcześniej spór z załogą, to jeszcze wypominano mu, że powinien zabulić za autko co najmniej 100 tys. baksów.
Prawda o aresztowaniu Andrzeja S. nie kryje żadnych psychologicznych zagadek.
Dlaczego wpadł? Najwidoczniej miał tego dość – przypuszcza w gazetach Zbigniew Lew Starowicz, seksuolog. – Mógł sam podrzucić na śmietnik podejrzane zdjęcia i zadzwonić na policję z donosem na siebie. Jak seryjny zabójca, który podświadomie pragnie być schwytany i skończyć z popełnianiem mordów...
Pogoniony z Poznania Lipman dostaje na otarcie łez Częstochowę i członkostwo we władzach ZGWŻ. Koncentruje się po części na opisanej w "Rzeczpospolitej" działalności – zakłada fundację dobroczynną (w której zarządzie zasiadł wraz z własną córką) stanowiącą w istocie potężny holding oparty na odzyskanych nieruchomościach.
Unijna forsa gryzie tylko rolników. Kumacie reklamę Agencji Modernizacji Rolnictwa, co chodzi w „Jedynce”. No. Na wiochy do rolników, żeby składali wnioski o dopłaty bezpośrednie z Unii, jeździli i ludzie z Agencji, i z banku BGŻ (na konta w BGŻ ma spływać szmal z UE). Jeździł też mój kolo bankowiec.
– Na stałe współpracuje z nami sześć polskich zakładów pogrzebowych, dorywczo – znacznie więcej – mówi dyrektor Lacina.
Obcowanie – nawet w tak eschatologicznych okolicznościach – z Czechami, narodem pogodnym – wpływa krzepiąco na żywych Polaków. Koleżance zwiedzającej krematorium polski przedsiębiorca pogrzebowy oświadczył: – Jakby moi chłopcy do trumny ubierali taką dziewczynę jak pani, to by jeszcze poużywali.
W sprawie Halberdy jest wiele pytań. Dlaczego budowniczego diecezji potraktowano gorzej niż gorszącego parafian księdza dziecioroba? Normalnie Kościół kat. chroni swoich ludzi, nawet jeśli są alkoholikami, dziwkarzami, mordercami. Nad Halberdą nie rozpiął parasola. Mógł oszczędzić mu upokorzeń przenosząc do zacisznej parafii na drugim krańcu Polski. Albo schować w ustronnym włoskim klasztorze.
13 grudnia 2009 r. będzie w Pabianicach referendum. Nie zorganizowano go z powodu widma bankructwa samorządu, ale podwyżek wprowadzonych przez oczyszczalnię. Prezydent i rajcowie z Pabianic nie mogli wyjść naprzeciw woli narodu i obniżyć opłat, bo oczyszczalnia należy do Łodzi. Za to w wyniku referendum mogą stracić fotele.
Prezydent powiedział, że się tym nie martwi. Ma wnuczkę w takim wieku, że można się już z nią bawić.
Właścicielowi klubu Mariańska grozi za rozpijanie nieletnich do 2 lat więzienia, wysoka grzywna i cofnięcie koncesji na sprzedaż alkoholu. Co prawda Zdzisław Janiszewski, właściciel klubu, twierdzi, że nie sprzedawał alkoholu małolatom, bo oni już przyszli wstawieni. Jakiś winny jednak być musi.
Restauratorom z Łodzi i okolic radzimy sumiennie sprawdzać, czy wśród gości nie ma pijanych pociech jakichś notabli.
Pierwszą rzeczą, którą detektyw robi po uzyskaniu od klientki danych męża oraz danych podejrzanych o sypianie z nim kobiet, jest wejście na portal nasza-klasa.pl.
Tępe łby zamieszczają zdjęcia. Bez kochanki, ale obok tej samej palmy, przy której wygina się ona – na zdjęciu na swoim profilu.
W internecie jest o wiele więcej informacji niż widać gołym okiem.
Pewnego wieczoru wpadł dzielnicowy, pytając jak zwykle o brata Małgorzaty. Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów. Płyt było 181, wobec czego dzielnicowy przez radio wezwał posiłki. Sam zajrzał do pokoju, w którym spało niemowlę, po czym pokazał domownikom jakiś słoik z żółtą substancją: "Plastik! Materiał wybuchowy!".
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie. Oburzamy się, że prezydent Juszczenko stawia pomniki Banderze i pielęgnuje pamięć o nim i jego bandziorach. A przecież prezydent Kaczyński odsłaniał kiedyś pomnik Ognia i wtedy prawie nikt nie był oburzony. Co za obłuda.
Luty 2007 r.
O Krzysztofie opowiada właściciel firmy ochroniarskiej.
– Nauczyciel entuzjasta. Po godzinach dorabiał u mnie. Dam sobie rękę obciąć, że na panny nie leciał. Chciałem zeznawać w jego sprawie, ale sąd nie był ciekaw. Jest na wolności, pod warunkiem że znajdzie pracę. Jako karany może się zatrudnić najwyżej na posadzie dozorcy swojej żony.
23 osoby zadeklarowały, że nie wezmą udziału w wyborach - blisko połowa z nich jest rozczarowana rządami AWS, a czwartą część rozczarowało całe dziesięciolecie przemian w Polsce. 8 osób nie widzi szans na poprawę swojej sytuacji ekonomicznej. 3 osoby z tych, co nie pójdą do urn, właściwie zagłosowałyby na Kwacha, ale powstrzymuje je od tego owczy pęd.
Potencjalnym, przyszłym członkom jednego, grubego SLD przedstawiano jedynie wizję dużej, sprawnej partii, ale nie było mowy o jej programie.
Klucz do przekręcenia SLD w nową jakość jest w SdRP. Czy kierownictwo SdRP zdecyduje się, aby "sztandar wyprowadzić" i zamienić się w SLD? Kto teraz ów sztandar wyprowadzi? Jak odbiorą to członkowie SdRP? Od tego zależą losy SLD.
Początkowo urzędnicy miejscy, marszałkowscy i wojewódzcy w Gdańsku myśleli, że Muzeum Wojny i Muzeum Pola Bitwy to jedno i to samo, choć pod różnymi nazwami. Tusk też tak początkowo myślał lokalizując Muzeum Wojny na Westerplatte. Ale nie! W zamyśle ludzi zaplecza pana premiera to dwie oddzielne inicjatywy.
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach. W prokuraturze stawił się rozżalony właściciel jednej z firm wykonującej prace przy budowie obwodnicy miejskiej. Opowiedział, jak to koledzy z ratusza zrobili go w bambuko. Obiecali mu, że wygra kolejny przetarg. A że facet był zapobiegliwy, zakupił więc masę specjalistycznego materiału, zapożyczył się w banku. Przetarg wygrał jednak kto inny. Przedsiębiorca wpadł w długi. Prokuratorzy kazali mu przyjść kiedy indziej.
TV pokazała Rumin między innymi z powodu ronda Zdzicha – tak nazwano zbieg ulic Stokrotkowej, Rumiankowej i Topolowej. Skąd nazwa?
Ciszak: – Bo jest mieszkaniec wioski imieniem Zdzisław, który miejsce to sobie obrał na osobiste rozmowy z panem Bogiem. Czy na trzeźwo? No, nie wiem, ale żeby prowadzić intymne rozmowy, niekoniecznie trzeba być trzeźwym.
Tablica z nazwą ronda też przepadła.
Chodzi o przedsiębiorstwo z tradycjami, założone jeszcze przez ojca pana Piotra. Dziś w biznesowej działalności wspiera młodzieńca mamusia. Zanim została bieznesłumen, przez ćwierć wieku chodziła w todze i w imieniu RP rozstrzygała o winie i karze. Robiłaby to do tej pory, ale sąd dyscyplinarny pozbawił ją prawa do wykonywania zawodu z powodu zbyt bliskich związków ze światem przestępczym.
No i co teraz? Z woli, katolickiego w 95 proc., narodu powstała taka sprzeczność, że katolicki kler miałby wszechogarniać pogańskie państwo? A prezydent, mianowany neopogańskim, zobowiązany będzie oto do sterczenia na kościelnych ceremoniach?
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła. Wybory prezydenckie 1995 r. traktuję więc, jako pointę walki z klerykalizmem, którą prowadzimy od 5 lat.
Wielu polityków odwiedził starszy pan. Inteligent. Znawca problematyki bieżącej. Oferował swoje usługi. Nieodpłatnie. Pisze przemówienia, opracowania, ekspertyzy. Wszystko, na każdy temat. Był wiarygodny. Oczytany emeryt walczący z czasem. Społecznik, któremu po siedemdziesiątce zabrakło zajęć.
Szybko okazało się, że jest nieobliczalny. Potrafił wszędzie wejść bez zaproszenia. Bez przepustki wdzierał się na konferencje prasowe w Sejmie, przedstawiał się jako "wysłannik posła", a następnie wygłaszał mowy mało dodające powagi jego wybrańcowi.
Skąd się wzięło przekonanie, że Jolanta Szczypińska była wybitną działaczką podziemia zawzięcie prześladowaną przez Służbę Bezpieczeństwa? Trudno dociec.
W obszernym reportażu o Szczypińskiej zamieszczonym w „Wysokich Obcasach”, dodatku do „Gazety Wyborczej”, cytowane są słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że była to najbardziej represjonowana kobieta w latach 80.
Jak wiadomo, naukowcy z firmy Advanced Cell Technology (ACT) ogłosili 25 listopada 2001 r., że udało im się stworzyć metodą klonowania sześciokomórkowy ludzki zarodek. Prezydent Bush natychmiast zaapelował do amerykańskiego Senatu o uchwalenie ustawy zakazującej wszelkich prób klonowania ludzi. Następnego dnia przedstawiciel prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego ojczulek Anatolij Ilin poparł Busha zapowiadając, że każdy prawosławny, który będzie uczestniczył w eksperymentach z klonowaniem ludzi, zostanie wyklęty.
Nikt nie wie, jak będzie wyglądać jego życie po życiu. Działacze Stowarzyszenia Poszkodowanych przez III Rzeszę przynajmniej wiedzą, że poleżą godnie i na właściwym miejscu.
Kto w Polsce położył największe zasługi dla Polaków poszkodowanych przez III Rzeszę?
To panowie Marian Nawrocki i dr Karol Gawłowski z rodzinami, bez których ich krwawa praca na rzecz Stowarzyszenia Polaków Poszkodowanych przez III Rzeszę byłaby mniej efektywna.
Pół godziny później Zygmunt Omietoński przyjął nas za biurkiem pod krucyfiksem i z ubiegłorocznym kalendarzem Banku Gospodarki Żywnościowej, z doklejoną karteczką, z której mogło wynikać, że General Business Konsorcjum jest częścią szacownego BGŻ. W trakcie rozmowy telefon dzwonił nieustannie , co tworzyło wrażenie, iż za drzwiami niebawem stanie kolejka zainteresowanych pożyczkami.
Reforma systemu oświaty klerykała Handke setkom tysięcy dzieci, przeważnie i tak pozbawionych większych szans z powodu mieszkania na wsi, uniemożliwi w praktyce awans kształceniowy. Ponad połowa studentów studiuje w płatnych szkołach prywatnych, a roztoczone przed nimi dobrodziejstwa kredytów wprawiają w osłupienie ekonomistów nawet w bogatych krajach. Propagandowa hucpa tylko o krok wyprzedza cichy i niekonstytucyjny zamysł Balcerowicza - wprowadzenia odpłatności za wszystkie typy studiów.
Pudło. Jerzy Hausner z Partii Demokratycznej przyniósł na konferencję prasową trzy kartony symbolizujące programy gospodarcze trzech partii. Karton z napisem PO był pusty, w kartonie PiS było siano, a w kartonie demokratów.pl czekoladki w sreberku.
Sekta. Bogusław Rogalski, eurodeputowany z LPR: – Byłem członkiem sekty Romana Giertycha, Bogu teraz dziękuję, że doznałem olśnienia i z niej występuję.
– Piękna i inteligentna, muza, w dodatku zakochana…, ale w końcu nie Stiller, tylko Kaczyńska. Skąd nadciągnęła konkurencja?
– Rajmund Kaczyński był już absolwentem politechniki.
– Jadwiga Jasiewicz nad romantycznego poetę przedłożyła więc twardo stąpającego po ziemi inżyniera? Ujawnił się jej pragmatyzm kobiecy?
– Może nie walczyłem o nią tak, jak na to zasługiwała.
Podległa marszałkowi województwa mazowiecka jednostka wdrażania projektów unijnych decydująca o tym, która firma, samorząd czy organizacja społeczna otrzyma wsparcie z Brukseli, obsadzona jest przez działaczy PO i ich rodziny. Anna Neska z wydziału administracyjno-gospodarczego dostała pracę dzięki teściowej Elżbiecie Nesce, radnej PO na warszawskich Bielanach.
Opowiada poseł: Nie biłem się z Gasińskim, tylko usiłowałem go zatrzymać. Wcześniej otrzymałem od niego SMS-a pod hasłem: "mam broń. Jestem w sejmie". Pomyślałem, że coś trzeba z tym zrobić. Dlatego umówiłem się z nim w restauracji i zawiadomiłem policję. Jak zobaczył radiowóz, to dał w długą. Ruszyłem za nim. No i szyba poszła.
Jakie powinny być konsekwencje tego, że Wassermann został niezgodnie z prawem mianowany prokuratorem krajowym? Kaczor świadomie, aby zapewnić kumplowi posadę, olał urzędującego premiera, złamał ustawę – powinien odpowiedzieć za to przed Trybunałem Stanu. Dla Wassermanna, a raczej dla podjętych przez niego decyzji – że są nieważne. A podejmował ich sporo, m.in. w sprawach kadrowych i dyscyplinarnych. W Ministerstwie Sprawiedliwości głowią się teraz, co z tym fantem zrobić.
Jak w Polsce ma być normalnie, jeśli policjant wymusza haracz od zakonnicy?
Funkcjonariusze Wydziału Wewnętrznego Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu 21 września rankiem zawinęli do kibitki Sebastiana K., swojego kolegę po fachu z Kamiennej Góry. Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych. Ponadto zastosował środek zapobiegawczy w postaci zakazu opuszczania kraju, zawieszenia w czynnościach służbowych oraz poręczenie majątkowe w wysokości 10 tys. zł.
Ostatnio wojewoda wpadł podobno na kolejny rewolucyjny pomysł - w dyscyplinie bardziej kulturalnej. Przejmie od stołecznych samorządów Bogusia Kaczyńskiego razem z teatrem "Roma". Tylko po to, by go zaraz potem przekształcić... w spółkę. Ma to być sposób na znalezienie dla Bogusia forsy i wyciągnięcie go z łap radnych, którzy w działalności bożyszcza staruszek dopatrzyli się kryminalnych przewałów ("Kaczyński wszystkich Polaków", "NIE" nr 19/98).
Czytając program wyborczy Piotrowicza można nabrać niesprawiedliwego wrażenia, że chodziło mu tylko o to, by za darmo rozreklamować wkładki do butów. Bo też do opisu ich niezwykłych cech ograniczał się P. podczas darmowych występów w ogólnopolskim radiu i w telewizji.
Aresztowany w banku Szczygielski, tak samo jak "radca" Szczygielski, ma podwójne obywatelstwo polskie i austriackie, paszport konsularny oraz wiedeński adres. Na dodatek, gdy go zatrzymano, usilnie domagał się kontaktu ze swoim przyjacielem "Krzysiem Rutkowskim", też zresztą wiedeńczykiem z meldunku, miłośnikiem samochodów z profesji i od czasu do czasu samochodowym handlarzem, co sprawdziliśmy.
31.03.1146 proklamowana zostaje II krucjata. Nie ma co się denerwować. Będzie ich jeszcze pięć. Potem były wojny religijne. Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację. Tak toczy się światek.
1.04.286 mianował Dioklecjan Maksymiliana współcezarem. Potem chciał go odwołać ze stanowiska, ale rzecz jasna przyjaciel się wypiął. Dzielenie się władzą to zawsze prima aprilis. Nie zawsze wiadomo tylko, kto komu figla płata.
– Miałam dwa zabiegi – biust i biodra.
– Ludzie, z którymi rozmawiałem o transseksualizmie, generalnie nie mają nic przeciwko operacjom zmiany płci, ale nie rozumieją jednego – dlaczego tacy ludzie jak Ty czy Miriam nie poddają się operacji usunięcia penisa?
– Zazwyczaj jest to związane z finansami. To koszt rzędu 10 tysięcy funtów.
Powoli wygasają konflikty między różnymi grupami młodzieży w mieście, policja polubiła punków, nobliwi obywatele z pobłażaniem patrzą na kolorowe czuby. Nawet żule, gdy wpadną na dworzec, leją ich jakoś łagodniej, tylko dla zasady.
Przed wyborami samorządowymi lewica kłamała, że gdy tylko obejmie władzę, ludność odczuje, że można rządzić lepiej.
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła. Pani Anna została zastępcą dyrektora, a jej dotychczasowy zastępca – dyrektorem.
Ustawa antykorupcyjna stanowi, że osoba pełniąca funkcje publiczne nie może prowadzić działalności gospodarczej, również jako przedstawiciel czy pełnomocnik przedsiębiorstwa. Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji. Ale nie w powiecie dębickim.
IPN pierze mózgi już w przedszkolu.
Instytut Pamięci Narodowej nie ustaje w wysiłkach, by udowodnić, że jest instytucją nikomu do niczego niepotrzebną. Jedyne, co mu dobrze wychodzi, to nachalna propaganda na prawicowych usługach. Pod koniec lutego zakończył się kolejny etap III ogólnopolskiego konkursu historycznego dla szkół ponadpodstawowych. Tytuł był długi: „Nadzieje i rozczarowania... Społeczeństwo polskie w czasach Gomułki i Gierka. Doświadczenie świadka historii”.
Oświecona Europa płaci polskim szamanom – do tej pory 8 mld zł.
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii, która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków. Chcę wyremontować organy i kupić nowe ławki. Jak uzyskać pomoc UE? – pyta ks. Andrzej Pieka.
Postanowiliśmy wyremontować zniszczony dom pielgrzyma i zamienić w hotel. Czy możemy liczyć na euro? – docieka inny.
Nieżyczliwi twierdzą, że wojewoda chorował inaczej. Zamiast cichutko leżeć pod monitorem, na niektóre noce znikał w dyżurkach lekarskich, skąd dochodziły rozbawione głosy; inne spędzał w domu.
13 grudnia 1995 r., ok. godz. 22.00, były ordynator chirurgii onkologicznej, Leszek Milanowski, usłyszał na kardiologii dziwne hałasy. Przypominały mu libację alkoholową. Wyróżniały się głosy dyrektora Suchanka, byłego wojewody oraz lekarza dyżurnego.
– Mówię ci, one same tego chcą – stwierdza Paweł. – Robię to tylko z nudów. Łatwo przecież znaleźć dziewczynę.
– Ocieraczem jestem tylko przez kilka miesięcy w roku – słyszę od wstającego Romka. – To letni sport. I lepiej nie pytaj, co robię zimą.
Pani mecenas powołała się na relacje organizatorów spisku: Zgodnie z publicznymi wyjaśnieniami ww. osób w dniu 25 marca 1957 r. reprezentanci Belgii, Francji, Holandii, Luksemburga, Niemiec i Włoch podpisali czyste kartki papieru oprawione w sposób wprowadzający ich w błąd co do zawartości dokumentów jakie podpisują. W tym stanie rzeczy zasadnym jest wniosek, że w dniu 25 marca 1957 r. podpisano czyste kartki papieru, a nie umowę międzynarodową niosącą skutki prawne.
Znajdziemy wyjście satysfakcjonujące wszystkich – obiecało Ministerstwo Skarbu. Na dowód dobrej woli natychmiast odwołało z rady nadzorczej dwóch największych banachożerców, w tym Poczobutta. 2 czerwca 2007 r. rada nadzorcza w nowym składzie powtórnie odwołała jednak Banacha.
4 czerwca, poniedziałek. Trwa akcja protestacyjna. Zakład oflagowany, pod drzwiami pikieta. Sklejka, która była tegorocznym pewniakiem do prywatyzacji, nie ma żadnego szefa.
Pewne jest tylko to, że wprawdzie zło to wróg jak skurwysyn, jednak zwalczanie zła nie oznacza czynienia dobra.
Wreszcie! Na równi z innymi mediami, redakcję "NIE" zaproszono do dyskursu nad lustracją i dekomunizacją. Dyskusję wywołał przybyły do Warszawy pastor Joachim Gauck, seksowny 56-latek - pełnomocnik rządu Niemiec do spraw dokumentów STASI. Pastor zaszczycił już raz tygodnik "Wprost". Także poprzedni Sejm i Senat. Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa.
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie. Na razie jedynie weto Kwaśniewskiego może powstrzymać pazernych awuesiarzy, którzy mnożąc urzędy rozbudowują dla siebie przechowalnię. Wyborca, który nie będzie głosował na AWS, w zamian będzie na nią płacił.
– Do wyborów nie wypiję piwa strong, a bardzo je lubię – przyrzekł lider Samoobrony. Ten sam Lepper zapowiedział, że posłanka Renata B., oskarżona o fałszowanie podpisów na listach z poparciem wyborczym, znajdzie się na pierwszym miejscu listy wyborczej Samoobrony w Wielkopolsce. Zdaniem Leppera sprawa Beger to nie takie pospolite przestępstwo, żeby nie mogła startować w kolejnych wyborach.
Panowie Michał Seweryński, minister nauki i szkolnictwa wyższego, i Jarosław Pinkas, wiceminister zdrowia, oraz pani Helena Pietraszkiewicz, wojewoda łódzki, wstąpią wkrótce do Międzynarodowego Zakonu św. Jerzego.
Dama Helena oraz kawalerowie Michał i Jarosław zostaną pasowani na rycerzy według średniowiecznego rytuału. Przysięgną, że stać będą na straży wiary chrześcijańskiej i praktykować cnoty rycerskie: wiarę, miłosierdzie i bezinteresowność. Potem zostaną dotknięci mieczem sprawiedliwości i ostrogą przez wielkiego mistrza Janosa Karaszy-Kulina.
Młody wiek może i stanowi atut, ale tylko w tańcach.
Jarosław Kaczyński ruszył w Polskę. Rozpoczął kampanię mającą przywrócić mu władzę. Poparcie dla PiS spadło więc do 16 proc.
Rozpoczynam objazd po całym kraju, który będzie trwał cały rok i obejmie wszystkie okręgi wyborcze – zapowiedział Jarosław Kaczyński na początku stycznia. Obietnicę zaczął spełniać na początku lutego.
Ubezpieczyłeś auto? To ubezpiecz siebie od kontaktów z ubezpieczycielem.
Na początku lipca narzeczony pani Kingi K. pożyczył od niej ślicznie lśniącego w słońcu Mercedesa. Niestety, z jakichś powodów stuknął nim w inny automobil.
Samochód był w pełni ubezpieczony w Hestii. Także assistance. Właścicielka zatelefonowała więc po pomoc drogową do swojego ubezpieczyciela. Merol został zholowany do firmy Seat Euromarketing.
Doniesienia zaczerpnięte zostały w dobrej wierze z prasy lokalnej jako godne upowszechnienia.
Białystok – miasto, w którym tysiące wymieniają na miliony.
Kapitał początkowy – 36596 zł.
Kapitał końcowy – kilka milionów złotych. Powiedzmy, że chodzi o 5 mln zł.
Czas trwania operacji – 13 lat. Nakłady intelektualne – żadne. Ryzyko – żadne.
Wielu z nich ma na koncie drobne grzechy, które w oczach Kamińskiego i spółki urastały do rangi najpoważniejszych przestępstw. W nieoficjalnych rozmowach sami prokuratorzy przyznają, że przedłużają śledztwa, bo a nuż wypłyną jakieś nowe fakty albo znajdzie się jakiś haczyk w dokumentacji szpitalnej, ale zdają sobie sprawę, że z dużej chmury i tak spadnie mały deszcz.
– A jeśli kobieta byłaby na środkach antykoncepcyjnych, też by Pan jej odmówił?
– Według autorów niedoszłych zmian konstytucyjnych hormonalne środki antykoncepcyjne powinny być zakazane jako absolutnie przeciwwskazane w ciąży. Odmówiłby flegaminy, bo żadne środki nie zapewniają całkowitej ochrony przed ciążą.
– Lekarz ogólny nie byłby już nam wtedy potrzebny?
To właśnie nasza Polska, nowa Rzeczpospolita, Coraz bardziej podzielona, coraz bardziej rozbita.
Bezrobocie wciąż narasta, coraz trudniej jest przeżyć, AIDS i głupota coraz bardziej się szerzy.
Gumiś znowu jakieś bomby podkłada, Policja jak zwykle niewinnych ludzi okłada.
Podwyżki cen, podatki coraz wyższe, Emerytury i renty za to coraz niższe.
Korupcja osiąga punkt zenitalny.
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny.
I wreszcie nadejdzie czas "obcinania". Godzina dziesiąta minut trzydzieści. Oficjalnie cały Sejm RP śpi. Rozpoczyna się w każdym klubie poselskim "obcinka".
W klubie SLD "dziadek-poseł" Oleksy mówi uroczyście: Telewizja informuje, że "posłowie-koty" to luje, chuje, mruczki, kokony, falusie, dżdżownice, fajfusy, ogony. Ty "pośle-kocie" Gadzinowski wystąp.
17 grudnia 2001 r. zwolniono z aresztu ostatnich siedmiu oskarżonych, oficjalnie dlatego, że dosyć już się nasiedzieli, a świadków, których mogliby zastraszyć, już przesłuchano.
29 kwietnia 2002 r. sąd wydał wyrok. 4 lata dla Dariusza Janiaka, 3,5 dla Arkadiusza Wełny, 2,5 dla Pawła Pawlaka, 2 dla Sebastiana Zielińskiego. Resztę potraktowano "zawiasami" i grzywną.
W cywilizowanym świecie sprzedaż tytułu nie jest prosta. Uznano, że prasa jest istotnym elementem życia społeczno-gospodarczego i nie może ona podlegać wyłącznie prawom wolnego rynku. Dziennikarskie związki zawodowe mają wiele do powiedzenia – jeżeli nie godzą się na sprzedaż gazety, właściciel może im skoczyć. U nas piszący traktowani są jak trzoda.
Roman Graczyk w artykule pt. "Tenor traci głos"", opublikowanym w "Wyborczej" (173/98 z 25 lipca), krytycznie zauważył, że: Wiceminister Romuald Szeremietiew (AWS) obwieszcza dziennikarzom - z pominięciem ministra Janusza Onyszkiewicza (UW) - że będzie zabiegał na forum rządu o wypożyczenie od Amerykanów myśliwców F-16 i F-18.
Wcześniej główny inspektor nadzoru budowlanego nakazał cofnięcie decyzji burmistrza. Właściciel zakładu Dar Trans (firma wywożąca i składująca odpady) odwołał się do NSA, lecz jego skarga została odrzucona. Zatem autorytetem NSA, wojewody mazowieckiego i głównego inspektora nadzoru budowlanego zostały potwierdzone nasze oskarżenia sprzed ponad dwóch lat.
Komu w tej sytuacji wierzą gliny? Oczywiście Ewie L., ich sponsorce. Na podstawie jej zeznań 28 kwietnia 2003 r. Prokuratura Rejonowa w Łowiczu skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw mężowi sekretarki zarzucając mu, że groził Ewie L. popełnieniem przestępstwa na szkodę jej i osób jej najbliższych.
Po wyborach wice-Mańków w e"S"mańskim kierownictwie zrobił się przechył katolickonarodowy, co wywołało pierwsze pomruki niezadowolenia. Lider Ruchu Stu uprzedził, że oni też mają swoje non possumus. Pogróżkowy ton pod adresem duce podtrzymał A. Hall. Jak to on - falsecikiem, ale zawsze. No, a kudy jeszcze do uzgodnień programowych, a przede wszystkim do podziału miejsc na listach wyborczych.
Klemens Ścierski, minister przemysłu i handlu, do posła Ryszarda Bugaja: "... wiem, że Pan mnie nie lubi" (wesołość na sali).
Ryszard Bugaj: "Dlaczego? Ja nawet premiera Oleksego lubię".
Lech Wałęsa, w czasie spotkania z Prezydium Sejmu i Konwentem Seniorów: "Proszę nie dotykać prezydenta, nie wchodzić mu na odcisk, bo jak przydzwonię, to będzie źle".
– Aż miło się robi. Ale studenci nadal nie potrafią rozwinąć skrótu LiD.
– Przecież są wakacje, gdzie pani spotkała studentów? Ja ich spotkałem na Mazurach. Mówili, że trzymają za mnie kciuki, że nie takiej Polski się spodziewali w pierwszej dekadzie XXI wieku.
Art. 12.
1. Zakazane jest istnienie stronnictw politycznych i innych organizacji odwołujących się w swoich programach do liberalnych, demoliberalnych, kosmopolitycznych, anty katolickich, antypolskich metod i praktyk działania. Czyli wszystkich organizacji działających wbrew Narodowi Polskiemu i Rzeczpospolitej Polskiej. Orzeczenie o delegalizacji ww. partii orzeka Naczelnik Państwa na wniosek Trybunału Narodowego
Ruskie filmy lepsze niż kawior.
Przed moskiewską wizytą radziliśmy Tuskowi, by poszedł na warszawski koncert zespołu Lube, złośliwie reklamowanego przez polskich krytyków jako ulubiona grupa rockowa Putina. Teraz polecamy „ruskiemu człowiekowi w Warszawie” i wszystkim pragnącym wiedzy o sąsiadach dwa filmy.
Pan Bogdan, jeden z liderów protestu, referuje sytuację:
– Wchodzimy bramą. Nie jesteśmy już szczurami, jak nazywa nas pan Pogorzelski. Czujemy się pracownikami zakładu tak jak pan prezes. Ponadto dostaliśmy kamizelki, za które żaden z nas nie zapłacił. Nasze brakujące postulaty to: wydłużenie czasu sypania i zwiększenie liczby samochodów. Resztę możemy zacząć jutro negocjować.
Zgodnie z dotychczasowymi ustaleniami pierwszych sześć haubic ma być gotowych do 2003 roku, a do roku 2005 - dalszych 12. (...) Brytyjczycy nazwali ją Braveheart (Waleczne Serce), w Polsce nazywać się będzie Chrobry. ("GW" nr 167 i 173/99)
Wojskowi, nienawykli do jawnego krytykowania władzy, między sobą mówią, że nie był to najlepszy wybór i że już przysparza nam kłopotów.
– Nikt nie ma zamiaru sprzedawać armii irackiej nowoczesnej broni – przekonuje mnie pułkownik Jan X. – Słaba armia wymusza obecność sił okupacyjnych, bez których żaden iracki rząd się nie utrzyma.
Poza tym gdyby przyszło opuścić Irak, nowoczesne uzbrojenie wpadłoby w ręce islamistów.
Zarząd Telekomunikacji Polskiej ustami rzecznika prasowego, Piotra Gawrona, podkreśla, że nie jest stroną w sporze między związkami i rządem. Nie jest. Można nawet powiedzieć, że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści. Polegają one na tym, że związki piorą się z rządem, a Zarząd TP SA spokojnie robi swoje. Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce, zarzucając mu niekompetencję i prywatę.
Najgłośniejsza draka wybuchła o Tywonka.
W kwietniu skończyli kurs. Byli następni w kolejce. Telefon z ośrodka dostali w poniedziałek. 9 miesięcy naturalnego czekania na dziecko zmieściło się w dwóch dniach. Zdążyli przygotować pokój i pójść na korepetycje do położnej. Jaki smoczek wybrać? Co robić z kolkami, gdy się pojawią? Matka-niematka wzięła urlop macierzyński. Ojciec-nieojciec zakasał rękawy i ruszył kończyć budowę domu.
Nie zmienili imienia Róży.
Bonzowie „Solidarności” pracodawcami swoich członków.
Polskie kopalnie zostaną sprywatyzowane. Sprawa jest już przesądzona. Kilkanaście dni temu wiceminister skarbu Krzysztof Żuk zapowiedział, że Katowicki Holding Węglowy zadebiutuje na polskiej giełdzie już w przyszłym roku. Najpierw państwo podwyższy kapitał holdingu (czyli wpompuje weń pieniądze), a potem sprzeda część akcji tym, którzy będą chcieli je kupić.
Dzisiejszy Ursus nie ma zdolności kredytowej. Samodzielnie nie przetrwa.
Od mniej więcej dwóch lat Ursus kooperuje z turecką firmą Uzel. To nie byle co – piąty producent traktorów i maszyn rolniczych w Europie, ósmy na świecie. Centralę ma w Amsterdamie, notowany jest na giełdach w Stambule i Londynie. Firma należy do Ondera Uzela i jego rodziny.
Nie jest prawdą, że Witold Koziński, I Zastępca Prezesa NBP, jest kolegą "tatusia pani prezes". Tatuś Witolda Kozińskiego również nie jest znajomym "tatusia pani prezes".
Nie jest prawdą, że jakoby Hanna Gronkiewicz-Waltz była matką chrzestną dziecka Barbary Toman, wicedyrektora Gabinetu Prezesa NBP. Można to sprawdzić. Księgi parafialne są ogólnie dostępne, nawet dla "NIE".
Podpisano: Wiceprzewodniczący Zarządu Regionu Mazowsze NSZZ "Solidarność" Arkadiusz Śliwiński.
Ciekawe, czy solidaruchy nagle przejrzały na oczy, czy po prostu przewodniczący Śliwiński poczuł się urażony, że nie wpisano go na listę udziałowców?
Na początek proponujemy wystukać witrynę www.sleazydream.com, żeby wejść w czarowny świat zakazanych przez Kościół kat. i potępianych przez sen. Szafrańca obrazków i filmów. Autorzy witryn podzielili to wszystko na tematy. W pale nie mieściło się do tej pory, że techniki rozrodcze można skatalogować aż na tyle sposobów!
O wrocławskim spotkaniu prezydentów Kwaśniewskiego i Chiraca oraz kanclerza Schrödera informowały wszystkie media. Ze szczegółami. Nie wszystkimi.
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy. Nad głowami fruwały prounijne baloniki, pod stopami szeleściły ulotki za referendalnym "tak". Sielanka, o której marzą wszyscy szczerze zatroskani o wynik czerwcowego głosowania. Ja też.
W Toruniu składki zebrane przez "Solidarność" w 1981 r. były warte około 1 miliona ówczesnych złotych. Średnia pensja w 1981 r. wg GUS wynosiła 7689 złotych, zatem w chwili wprowadzenia stanu wojennego Zarząd Regionu NSZZ "S" miał na koncie równowartość 130 średnich płac krajowych.
AWS to jest ta partia, której liderzy twierdzą publicznie, że ich człowiek w żadnym wypadku nie może być "potencjalnym bezrobotnym, życiowym nieudacznikiem, kimś zagrożonym na dotychczasowym stanowisku". Twierdziła posłanka AWS, protegowana miejscowej kurii, Zdzisława Kobylińska. Senator Ropelewski to ten facet, któremu najlepiej wychodzi gadka o uczciwości.
2. Ponadto większość Polaków, podobnie jak większość Amerykanów, wciąż odwołuje się do duchowych korzeni cywilizacji zachodniej w postaci religii chrześcijańskiej.
3. Polska dała się poznać jako lojalny sojusznik USA, wysyłając żołnierzy do krajów, z którymi nie łączą ich żadne istotne interesy – na przykład na Haiti czy do Iraku.
Tuż po ukończeniu studiów związał się z anglistką. Na krótko, ale zajść zdążyła i gdy się rozstali, wniosła o alimenty. Potem była pani inżynier budownictwa lądowego. Też okazała się płodna i również zażądała alimentów.
– Płaciłem. Po uregulowaniu należności za pokój w domu asystenta nie zostawało mi na życie. Ciężko było, ale siedem lat wytrzymałem. A potem uciekłem do Warszawy. Pracowałem w dziale zarządzania informacjami pewnej znanej firmy.
1 Maja, dawniej święto ludzi pracy zwanych dziś pracobiorcami, stało się dziś świętem lepiej urządzonych. Wyklęty lud ziemi, ci których dręczy głód, nie mają pracy, nie stanowią ludu pracującego miast i wsi, żaden dzień im się nie święci, sztandar żadnej barwy nie płynie nad nimi.
Dobry wojak Szwejk nie mógłby służyć w Wojsku Polskim. Nie dogadałby się z ministrem Szmajdzińskim.
Barański przekazał prokuratorowi m.in. kopie trzech faktur z odręcznymi dopiskami. Były to prawdopodobnie sugestie księgowej, która pouczała w ten sposób swoich kierowników, co należy na fakturze zapisać, żeby można było zgodnie z ich życzeniem dany wydatek rozliczyć. W dokumentacji prokuratorskiej znajdowały się zaś kopie tych samych faktur, ale już z treścią dokładnie taką, jak sugerowana przez księgowość.
Z końcem ubiegłego roku ustawiła się Urbanowi do strzału sama madame Grześkowiak, marszałek Senatu ("NIE" nr 53/98). Wypowiedziała mianowicie publicznie kościelną doktrynę, którą nazwała naukową.
Doktryna upowszechniona przez Grześkowiak sprowadza się do potępienia wszystkiego, co prowadzi do ulepszania Bożych planów, np. prowadzenia pseudonaukowych doświadczeń, wynikających z bezgranicznej pychy eksperymentatorów dopuszczających się klonowania komórek czy mieszania gatunków.
Często i obszernie piszecie o próbach organizowania parad czy pochodów przez ludzi o odmiennej orientacji seksualnej i reakcji społeczeństwa oraz naszych polityków. Ostatnio pisaliście o Kaczorze Warszawskim, który nie wydał zgody na taki pochód. Pod koniec czerwca w Toronto odbyła się wielka parada tych „zboczeńców”. Zabawa dla każdego! Widzów jeden milion! Miasto zarobiło 80 milionów dolarów!
– Wygra jak w banku. Może w dużych ośrodkach miejskich ludzie zagłosują na Juszczenkę, ale we wsiach poparcie dla Janukowicza będzie ogromne. Nie tylko dlatego, że ma tam poparcie, lecz dlatego, że kupi sobie ich głosy. Wódką i kiełbasą. Tam kampanię poparcia organizują wyłącznie ludzie obecnej ekipy. Ludzi Juszczenki tam się po prostu nie wpuszcza – mówi nam, anonimowo, polski dyplomata.
Teresa Kamińska, minister-koordynator od Walendziaka, zbiera teraz przykłady łamania prawa przez dyrekcje więzień i aresztów. Co Kamińska z tym zrobi - Buzek jeden wie. W każdym razie zabawa zapowiada się przednia. Związkowi klawisze mówią, że tym razem nie dadzą się wyruchać.
Cieszymy się i prosimy o zgodę na pisanie reportażu uczestniczącego z buntu pracowników więziennictwa, pospołu z zamkniętymi bandziorkami, jakby co.
Po wizycie w banku i dokonaniu wpłaty znów dzwonię do wydziału komunikacji.
– Mam już wszystko łącznie z podatkiem recyklingowym – obwieszczam z dumą.
– Najbliższy termin za dwa tygodnie.
– A mogę stanąć w kolejce wcześnie rano? – usiłuję przechytrzyć system.
– U nas nie ma kolejek, bo rejestracja jest na zapisy.
– Ale 16 jaszczików...
– Myśli pan, że Michnik albo Geremek mają mniej? Albo że Kaczyńscy nie mają ich wcale? Błąd. Może akurat Jarosław Kaczyński dlatego nie jeździ do Moskwy, bo boi się swojej teczki?
– To zrozumiałe, że interesowali was opozycjoniści.
Koszt SMS: 1 zł plus VAT. Pod koniec roku spośród Pajaców Miesiąca wybierzemy Pajaca Roku.
Kandydaci na pajaców grudniowych:
1. MIROSŁAW SEKUŁA, prawicowy prezes Najwyższej Izby Kontroli, za akcję kontrolowania „używania symboli narodowych”. (Wyślij SMS na numer 7168 o treści NIE.21). Sekuła dostał dotychczas 103 głosy.
I o to chodzi. Nie wystarcza już bowiem kościelna propaganda, czyniąca cnotę z dziecioróbstwa i grzech śmiertelny z antykoncepcji. Władza musi jakoś zachęcić społeczeństwo do wzmożonej produkcji młodych, mimo iż wzrost liczby rodzin wielodzietnych będzie oznaczał dalsze poszerzanie się obszaru ubóstwa w Polsce.
Tuż przed wypadem na narty premier Tusk wspomniał o sierpniowej rekonstrukcji rządu. Naszym Czytelnikom nie chce się wierzyć, że pierwsze dymisje nastąpią tak późno; nadal obstawiają z niesłabnącym animuszem. Pewnie pod wpływem spekulacji prasowych wzrosły szanse wywalenia z roboty dwóch pań minister: pracy Jolanty Fedak (wynoszą one teraz 1:25) oraz nauki Barbary Kudryckiej (1:50). Na prowadzeniu bez zmian: Ewa Kopacz (8:25), Katarzyna Hall (1:5) i Zbigniew Ćwiąkalski (3:25).
To, że cmentarz jest zamknięty dla nowo przybyłych, że się tak wyrazimy, zwykłych warszawiaków.
Skąd wiemy, że ten cmentarz jest zamknięty?
Od samej pani dyrektor Bogny Jagielskiej z Zarządu Cmentarzy Komunalnych w Warszawie, która powiedziała nam, że tylko w wyjątkowych wypadkach zgodę na położenie świeżego nieboszczyka na cmentarzu wojskowym wydaje wiceprezydent Warszawy - na wniosek organów państwowych, samorządowych, organizacji społecznych oraz zawodowych.
Doktor Żakiewicz będąc człowiekiem w siarce najmądrzejszym na świecie (to żaden sarkazm tylko prawda), rozmawiając z innymi kolegami z branży, dochodził do słusznych wniosków, że są oni przeważnie mniej od niego rozgarnięci i pozwalał sobie w okolicznościach kameralnych nazywać ich durniami. Łatwo sobie wyobrazić, że ściągnął na siebie nienawiść tarnobrzeskich bonzów siarkowych. Grona gniewu nosił już w sobie wspomniany związkowiec - poseł Władysław Stępień.
Tadeusz Okoniewski pisał też do samych palotynek. Domagał się od nich pieniędzy za użytkowanie budynku, a także udostępnienia mu pomieszczenia, w którym zamierzał zamieszkać. W końcu nawet w rozumieniu zakonnic on jest właścicielem części budynku. Siostry odpowiedziały, że myśl, aby ktokolwiek obcy znalazł się w ich domu, jest niedopuszczalna, bo przebywa u nich Najświętszy Sakrament. Płacić również nie zamierzały.
Zespół ortodoksyjnych znachorów nazywany Radą Polityki Pieniężnej pod przewodnictwem naczelnego szamana RP uparł się wyleczyć pacjenta skutecznie z choroby wrzodowej zwanej inflacją. Pacjentowi przyplątała się ciężka anemia, suchoty i sraczka – a kto wie, czy nawet nie syfilis – a zespół (sowicie opłacany przez nieszczęsnego zdechlaka) nadal z determinacją aplikuje mu płukanie żołądka i lewatywę.
Wystąpili też przeciwko szpiegomanii, która rozpoczęła się po 11 września 2001 r., uznając tak zwaną wojnę z terroryzmem za zagrożenie dla wolności i demokracji.
Atak na partię piracką ze strony mediów należących do wielkich koncernów tylko napędził im nowych zwolenników, a część działaczy lewicowych partii parlamentarnych zaczęła wypowiadać się za zmianami w prawie postulowanymi przez „Piratów”.
Czyszczenie urzędów wojewódzkich trwa. AWS odwołuje "komuchów" i obsadza stołki e"S"manami. Zachować posady zdołali jedynie najbardziej zasłużeni dla etosu. Tak stało się np. w Opolu, gdzie do walki o stołek - obok kilku nowych solidaruchów - wystartował dotychczasowy wojewoda, Ryszard Zembaczyński, wsadzony do gabinetu jeszcze przez Mazowieckiego. Równocześnie z działaniami na rzecz utrzymania stołka, gorączkowo czyścił rozgrzebane biznesy.
Czerwona Eminencja Glemp wyszedł był na ulicę w Boże Ciało przywalić feministkom. Ileż ich w Polsce jest? Kilkaset najwyżej. Obrończyń kobiet mamy sto razy mniej, niż obrońców psów, zresztą po części także obronnych. Łatwo zrozumieć dlaczego obrońcy psów Eminencji nie irytują, a kobiet tak. Feministki są bardziej radykalne, niż miłośnicy zwierząt, gdyż oni nie chcą psów, koni, a nawet kotów zrównać w prawach z ludźmi.
Również państwo bardzo się starało, żeby księża wzięli swoje. Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii. REGON wyrabia się tak i tak. NIP nadaje urząd skarbowy. Bez nich nie ma mowy o unijnej kasie. Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego. Jeśli jest zameldowany u mamusi, musi uwzględnić to we wniosku, bo jak poda namiary plebanii, wniosek zostanie odrzucony.
Wykształciuchy bronią się przed premierem.
Na czele Polskiej Akademii Nauk stanął 14 grudnia zeszłego roku prof. dr inż. Michał Kleiber, były bezpartyjny minister w rządach Millera i Belki. Współzawodnictwo o fotel prezesa wygrał z prof. Andrzejem Kajetanem Wróblewskim.
Wszystkie cytaty pochodzą z czasopism "Solidarność Socjalistyczna" i "Głos Robotniczy".
Główne tezy programu polityczno-gospodarczego Grupy Inicjatywnej Partii Robotniczej (GIPR):
1. Precz z Wałęsą, precz z Kwaśniewskim, precz z prezydenturą!
2. W miejsce prezydentury (lub - w innej wersji - Senatu) musi powstać Samorządowa Izba Pracy.
Kaczmarek przyznał tylko, że w listopadzie spotkał się u Millera z Michnikiem.
Zapytałem zatem, czy prawdą jest, że Michnik interweniował u premiera Millera i stanowczo żądał zmiany decyzji w sprawie prywatyzacji WSiP. Kaczmarek sucho stwierdził: – nic więcej nie mam do dodania w tej sprawie.
I tak polscy demokraci zrobili dobry uczynek dla cierpiących niewolę białoruskich murzynków. A przy okazji wzięli kasę.
Szopka przeniosła się do sądu.
Dobiegła końca rozprawa w procesie wytoczonym przez byłego ministra kultury Zdzisława Podkańskiego (PSL Piast) autorom satyrycznej szopki noworocznej Katarzynie Robaczewskiej i Marcinowi Nowakowi oraz Andrzejowi Mielcarkowi – byłemu już redaktorowi naczelnemu „Dziennika Wschodniego”, gdzie utwór się ukazał („NIE” nr 22 i 38/2006).
TVN 24 już 1 kwietnia zapowiedziała ustami Grzegorza Miecugowa, że „2 kwietnia »Szkła kontaktowego« nie będzie. Z przyczyn, które wszyscy znamy...”. Widać „Szkło...” uznano za program wesoły. Ktoś poszedł po rozum do głowy i program jednak puścił. „Szkło...” jest już nudne jak flaki z olejem. W sam raz na smutne rocznice.
Jako przyczynę pobytu w szpitalu Dariusza Ż. dyrekcja Zakładu Karnego nr 2 w Łodzi (tam mieści się szpital) podaje oficjalnie samookaleczenie. Zupełnie co innego mówią kumple Darka spod celi. Jeżeli znamy więzienne obyczaje, niepokorny więzień nie wróci do celi przy ul. Smutnej, lecz trafi na zmiękczanie do jakiegoś zaprzyjaźnionego z Łodzią aresztu, najpewniej do Włocławka bądź Sieradza.
– Nigdy jednak nie była sama, zawsze stała obok niej teściowa i za nią odpowiadała. Nigdy też nie dopuściła, żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać. A jak poprosiliśmy ją, żeby przyszła do nas do ośrodka, to przyjechała z siostrą Benedykta, która cały czas była przy rozmowie.
Wanda Ł. o pomoc nie prosiła, nikt więc nie pytał, co się tam dzieje.
Kontakt służbowy - osoba, która z racji zajmowanego stanowiska zobowiązana była do pomocy funkcjonariuszowi MSW, który spotykał się z nią jawnie i oficjalnie.
Lokal konspiracyjny (LK) - mieszkanie okresowo wynajmowane przez administrację MSW do niejawnych, dyskretnych spotkań oficerów operacyjnych z ich osobowymi źródłami informacji.
Ćwikliński: – Czy umieszczanie w prawodawstwie zakazu obrazy i pomawiania jednego narodu nie jest przejawem szowinizmu?
Widacki: – Nie. Prawo karne chroni pewne minimum wartości. Czy chciałbym, żeby mi ktoś mówił „ty polska świnio”? Nie chciałbym i chcę mieć możliwość obrony przed tym.
Jeśli wierzyć sondażom zleconym przez „Rzeczpospolitą” w wyborach parlamentarnych wygrałyby PO i PiSuar – razem mogłyby mieć więcej niż 231 mandatów. Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce, zdecydowanie wygrałby Juszczenko. Mając wybór: Rokita–państwo Kaczyńscy i Juszczenko, opowiadamy się za Juszczenką. A nawet Łukaszenką.
Warszawska kuria metropolitalna ma wśród swoich licznych włości nieruchomość w podwarszawskim Skolimowie, uzdrowiskowej dzielnicy Konstancina-Jeziorny. 5 ha zieleni nad Jeziorką, w rejonie ulic Sułkowskiego i Słowackiego, z zabytkowym budynkiem zwanym Księżówką. Układ urbanistyczny objęty jest ochroną konserwatora i wpisany do rejestru zabytków, a całość leży w granicach Warszawskiego Obszaru Chronionego Krajobrazu.
Zatroskany red. Sakiewicz donosi papieżowi: o grupach wiernych „podburzonych przez Radio Maryja”, o oskarżeniach, z którymi „docierano nawet do naszych rodzin”, i o braku miłości bliźniego w sercu Rydzyka, który odrzucił „rękę wyciągniętą do zgody”. W tej sytuacji Sakiewiczowi nie pozostaje nic innego, jak prosić o pomoc: „Na podstawie kanonu 1364, 1369 i 1373 kodeksu prawa kanonicznego ośmielam się prosić o interwencję wobec działań ojca Rydzyka”.
Miałby on czytelną konstrukcję, czyli - wg jednego z głównych jego zwolenników, Ryszarda Zająca (SLD) - państwo mogłoby przeznaczyć na finansowanie struktur wyznaniowych co roku dokładnie taką kwotę, jaką zadysponują sami podatnicy. Ani grosza mniej lub więcej. Podatek stanowiłby określony procent płaconego w skali rocznej podatku dochodowego od wynagrodzeń.
Władze tyle będą miały roboty z przeszłością, że zarządzanie współczesną Polską niezbędnie należy oddać w powiernictwo zagranicy. Państwa, które niegdyś próbowały zarządzać ziemiami polskimi, czyli Rosja i Niemcy, już się tej roboty nie podejmą. Ameryka nie marzy o czymś jeszcze trudniejszym niż Irak i Afganistan. Jakże nie spoglądać z nadzieją na Pekin?
W imieniu Biura Rzecznika Praw Obywatelskich główny specjalista Matylda Czubińska-Durka: Rzecznik Praw Obywatelskich nie udziela porad prawnych i nie sprawuje wymiaru sprawiedliwości.
W imieniu Kancelarii Prezydenta RP główny specjalista Marta Wiśniewska: Prezydent RP nie ingeruje w sprawy będące przedmiotem rozpoznania i orzekania przez niezawisłe sądy.
Uran, wchodząc do znaku Wodnika, już w styczniu ubiegłego roku rozpoczął powolny proces osłabiania lewicy w parlamencie. Niebawem Uranowi pomoże Neptun w Koziorożcu, który kocha duchowość, religię i partie prawicowe. Wybrany jesienią parlament zdominuje prawica. Czy to pobożne życzenia e"S"manów i ROPuch? Nie, to wyrok gwiazd, które z góry za nas głosują.
Melduję, panie prezesie, zadanie niewykonane.
Dotąd było tak: Prezes Jarosław wyznaczał, kto będzie rządził w partyjnych strukturach terenowych, posłuszne doły w trakcie wyborów podnosiły łapy do góry i kaczy nominant przechodził uzyskując poparcie 99,9 proc. głosujących. Dyktatorski sposób sprawowania władzy sprawiał, że nie było krnąbrnych i brnących w lokalne afery baronów ani nadmiernie ambitnych działaczy.
W siedzibie kłodzkiego starostwa powiatowego dowiaduję się, że Średzińskiego nie lubią tu, bo to postkomuch, a powiatem rządzi egzotyczna koalicja złożona z platformersów i byłych pisowców.
– Jak, proszę pana, mamy traktować pana burmistrza, jeśli on nawet jako dzwonek w telefonie komórkowym ma hymn Związku Sowieckiego? – pyta powiatowy urzędnik w Kłodzku.
Na grobie Nikosia koniecznie musicie złożyć kwiaty, bo na cmentarz inaczej przyjść nie wypada. Możecie się zadumać, że życie choć piękne, to kruche jest, ale jak się żyło pięknie, to po śmierci można liczyć na modlitwę biskupa.
Z terrorystami łączą mnie zaś więzi bliskie, bo rodzinne.
Skąd wzięto tyle szmalu? Pieniądze pochodziły głównie z subwencji państwowych za wygrane wybory. Po wyborach minister Janik obiecywał, że partia utrzyma po jednym etacie w każdym powiecie. Nic z tego nie wyszło. Zdecydowano, że priorytetem dla partii jest własna siedziba. Od października 2002 r. SLD jest więc pełnoprawnym właścicielem kompleksu budynków przy ul. Rozbrat. Struktury partyjne utrzymują głównie posłowie.
Kto pod kim dołki kopie...
– Dlaczego Kurczuk miałby panu smrodzić? – pytamy.
– Mam swoje podejrzenia. Proszę spojrzeć: w tym czasie w zarządzie miasta było sześć osób. Zarzuty postawiono czterem. Trzem z prawicy i jednemu z lewicy, żeby było pozornie OK. To o co tu chodzi? To jest niezależna prokuratura? – kontratakuje Czubiński, zwolennik partyjnego parytetu wsadzania.
Przed trzema laty nacjonalista Nikołaj Pawłow mówił na kongresie Frontu Ocalenia Narodowego (opisywaliśmy go w nr. 47/92): Nasze władze zdradziły naszych historycznych sojuszników. Amerykanie zabijają Serbów i na przykładzie Serbów uczą, jak jutro będą zabijać nas.
Wówczas była to opinia mało znaczącej koalicji komuchów i nacjonalistów skupionych we Froncie. Dziś, choć Front się rozpadł, jego idee ogarnęły umysły większości ruskich polityków.
Zenon w tym czasie całkiem godzi się z Jolką i razem ukrywają się pod stojącym nieopodal samochodem. Gdy policjanci się zbliżają, małżonkowie lojalnie ostrzegają: – Odejdźcie, dobrzy ludzie, bo przewrócimy auto!
Dla uprawdopodobnienia swych zamiarów kołyszą wozem rytmicznie.
Przybywają dwa dodatkowe radiowozy. Siły i środki są teraz wystarczające do wydobycia małżeństwa spod auta.
Są też Buzkowcy, którzy zamiast trzymać się starych tekstów Urbana mają własne pomysły, pragną mnie przelicytować i wtedy już jest zupełne nieszczęście. Wojewoda pomorski w Radiu Gdańsk oznajmił, że policja musiała użyć siły wobec demonstrantów, ponieważ ci ludzie z pełną świadomością chcieli zabijać. (Za "Rzeczpospolitą" z 27 stycznia.)
Rada m.st. Warszawy (oprócz Golimonta) daje wyraz swojej naiwności. Trzeba naprawdę być kompletnie oderwaną od rzeczywistości blondynką, żeby wierzyć, że uchwalając podobne dokumenty uda się wejść Kościołowi kat. w dupę na trzy miesiące przed wyborami samorządowymi.
Ten raptowny wzwód wstrętu wobec agencji towarzyskich uważamy za szczyt obłudy i hipokryzji stołecznych radnych.
Oczywiście prezesowi zawsze towarzyszył dwór, w którym uwagę zwracały długonogie asystentki. Później w grafomańskich notatkach, rozsyłanych do podległych jednostek e-mailem, opisywał to wszystko doradca - filozof Mateusz Wierzbicki. Tę literaturę również licznie cytowaliśmy w "NIE", ku uciesze znudzonych na stanicach celników.
Powołanie Semaka wzburzyło pracowników opolskiej rozgłośni. Z „NIE” skontaktowali się nawet członkowie opolskiego PiS i „Solidarności”. Za co tak Semaka nie lubią partyjni towarzysze? – Jakby to ująć, żeby nie odpowiadał pan za naruszenie dóbr osobistych? Taki typ, nieudacznik, arogant, dba o własny tyłek. Gdziekolwiek trafił, tam zostawiał za sobą smród – mówią.
Dziennikarz zależny, np. od alkoholu, WSI albo liberalnych finansistów, domagałby się od Jarosława Kaczyńskiego dowodów i konkretów, bo rola statywu do mikrofonu by mu doskwierała. Niezależny łyka wszystko. W zamian „Niezależna Gazeta Polska” może liczyć na owocne partnerstwo z IPN-em i ogólną przychylność rządzących wyrażoną przeciekami (np. w sprawie Suboticia).
Sakiewicz ma rację: taki fenomen nie ma prawa się pojawić ani w USA, ani w Europie.
Samorządowcy znają realia, a ponadto czytali w "NIE" (nr 14/94), że są kobiety, do których zamiast pomocnej dłoni Fundacja wyciągnęła piąchę. Pisaliśmy o stałej klientce prokuratury, panience z dwojgiem dzieci, Marii Zielińskiej, która dzieliła swój czas między pracę na rzecz Fundacji Obrony Życia Poczętego oraz oszukiwanie maluczkich.
Swe płomienno-strzeliste kazanie ku czci pontifexa ("Wyborcza" nr 141) Michnik kończy poetycko: A ptaki śpiewały nam po polsku.
Zapomniał dodać, że były to papugi.
TVP 1, "Wiadomości" - najaktywniejszym bojownikiem na Bałkanach stał się korespondent "Wiadomości" - Waldemar Milewicz. Tak w każdej korespondencji gromi Serbów. Wystarczy za całą UCK, nastawioną pokojowo i humanitarnie Armię Wyzwolenia Kosowa. Ma nad nią tę wyższość, że Milewicza nawet NATO nie rozbroi.
Paradoksalnie na najbardziej niezależnych wyrastają w tym układzie ludzie z pokolenia Rakowskiego, żyjący lub wegetujący z emerytury.
Można powiedzieć, że po wyborach argument o rozdawnictwie pracy przestanie się liczyć, bo wszystkie posady zagarnie i tak prawica. Nie jest tak jednak do końca. Pewna pula stołków – w samorządach, związkach zawodowych – pozostanie nadal w rękach lewicy. A dobra rzadsze są tym cenniejsze.
Jakimiszyn pochodzi z Baku, tu do dziś mieszka jego matka. O możliwości pracy w Azerbejdżanie wspominał już w Warszawie. Mało prawdopodobne, aby o nowej misji zadecydowały względy rodzinne. Owszem, znajomość terenu bardzo się przyda. Azerbejdżan jest obecnie jednym z najbardziej naszpikowanych szpiegami miejsc na świecie. Położenie geopolityczne i ropa sprawiają, że tu krzyżują się interesy wielu państw, w tym Rosji, USA i Turcji.
Dziewczyny starały się jak mogły, a mogły właściwie wszystko. Francuz Władysławy należy do najlepszych oferowanych w kraju. Dominika nie miała tak dobrego ssania, ale za to robiła "bez". Bzykaliśmy się na boczku, na kogutka, na suczkę, na peryskop. Tylko po bożemu, na glempa, nie chciały. Zboczone jakieś.
Pięć chujów.
W końcu nie zawsze trzeba się walić po bożemu.
Ministerstwo Edukacji Narodowej wiecznie skomli, że ma za mało pieniędzy. Handke głosi, że musi zwolnić dziesiątki tysięcy nauczycieli, zamknąć wiele szkół, bo państwa nie stać na ich utrzymanie. Zarazem wybula dwóm profesorom półtora miliarda starych złotych za coś, co jego wysoko płatni (w porównaniu z nauczycielami) urzędnicy powinni wykonać w ramach obowiązków służbowych.
Co w życiu szkolnictwa oznacza 150 tys. zł?
Ten raj na ziemi to efekt polityki gospodarczej prowadzonej w Polsce w latach 1997–2001 przez ekipę AWS–UW, a właściwie przez obecnego prezesa NBP wspieranego przez Radę Polityki Pieniężnej. Skutki tej polityki długo jeszcze będą się nam odbijać czkawką. Nie mam złudzeń, że w roku 2003 Główny Urząd Statystyczny przedstawi wyniki badań dotyczących sytuacji materialnej ludności w roku 2002 – jeszcze gorsze niż omawiane dziś.
Gwarek państwa Majątków uwielbia naśladować dźwięk trzaskania drzwiami (17-letni Marek Majątek trzaska nimi, gdy wychodzi z domu). Kiedyś do Majątków przyjechała matka pani domu. Zdrzemnęła się przed telewizorem. Obudził ją huk. Ktoś trzasnął drzwiami. Włamywacz! Starsza pani posprawdzała wszystkie drzwi. Już chciała dzwonić do córki, gdy nagle:
– Łup!
To Bronek, dwuletni gwarek.
Godz. 15.50. Kierowca, 29-letni Daniel Marciniak, odbiera telefon.
– Przyjedź szybko do Nowolipska. Ścigają mnie jacyś ludzie – mówi Robert, zdenerwowany pracownik stowarzyszenia.
Do Nowolipska jest 5, może 6 km. Peugeota mija bordowy Opel Vectra. Siedzi w nim dwóch ludzi. Peugeot jedzie za Oplem, który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi.
Joachim Gauck mówił to, co zwykle mówi przez 6 ostatnich lat i co będzie mówił przez najbliższe 4 - kiedy to druga kadencja jego pełnomocnikowania dobiegnie końca. Przygotowując się do konferencji pracowicie, przeczytaliśmy wszystkie
93 wywiady Gauckowe w prasie polskiej i niepolskiej. Przy takiej wiedzy o umysłowości Gaucka - sam Gauck był nam zbędny. Moglibyśmy równie pięknie klarować w jego zastępstwie i to od razu biegle po polsku.
Megane urosła do rangi ogólnonarodowego problemu, zajmując w prasie i TV od cholery miejsca, choć dyskutowano głównie o cenach i trudnościach związanych ze zmianą imienia czy nazwiska.
Szanowni dyskutanci z RP i Francji, profesorowie, dziennikarze i papierożercy z urzędów nie raczyli przy okazji takich dyskusji zauważyć pewnego elementu, który nie mieści się w ramach ich kontroli.
Były prezydent i lider lewicy Aleksander Kwaśniewski przypomniał sobie, że Colin Powell, były szef dyplomacji Busha, wprowadził go w błąd informując o posiadaniu przez Irak broni masowego rażenia. To zdecydowało, że Polska wzięła udział w wojnie z Irakiem. „Byłem naiwny ufając mu” – wzdycha były. Wywiadu udzielił niemieckiej gazecie „Tegesspiegel”, bo nie jest już naiwny, by ufać sPiSiałym krajowym mediom.
Finansowa Europa bez granic dla polskich przedsiębiorców zacznie się dwa lata po przystąpieniu do Unii, gdy euro całkowicie wyprze złotówkę. Od stycznia przyszłego roku wirtualna waluta euro, znana dotychczas z rozliczeń bezgotówkowych, przyjmie postać szeleszczących banknotów. Jednolity pieniądz ukróci manipulację stopami procentowymi, uprości rozliczenia, zmniejszy koszty opłat bankowych.
Jeżeli w dalszym ciągu będziemy oglądali w telewizji gęby Marczuków, Oleksych, Millerów itp., to PiS będzie rządziło do końca świata, a może i jeden dzień dłużej.
Kto zatopił UW jak nie mentorski profesor Geremek i cherlawy Tadeusz Mazowiecki. Ja nie mam nic przeciwko tym ludziom i uznaję ich osiągnięcia życiowe, ale społeczeństwo na nich nigdy już nie zagłosuje.
Młody gliniarz: – Jeśli kandydat na policjanta zatai fakt, że w przeszłości ukarany był mandatem, wylatuje na zbity pysk. Bo nie budzi zaufania. W porządku. Ale jak zaufać policji, która robi w konia kandydatów na policjantów?
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy. W Polsce 6 tysięcy.
Mecenas Olszewski twierdzi, że jest przeciwnikiem referendum w sprawie lustracji. My natomiast uważamy, mając na uwadze doświadczenia pastora, że takie referendum powinno koniecznie się odbyć. Pytanie powinno brzmieć:
Czy jesteś za tym, żeby wydać 3 miliony złotych na zlustrowanie siebie samego, czy nie?
Pytanie proponujemy najpierw skierować do rencistów i emerytów. Oni wszak najdłużej byli ciemiężeni przez bezpiekę i im najbardziej z pewnością na dekonspiracji agentów zależy.
Debata telewizyjna: Balcerowicz - Oleksy, gdzie ten pierwszy nie podał ręki Oleksemu po zakończeniu debaty. Ciekawi nie tylko mnie, co robił w byłej PZPR p. Balcerowicz (podobno był jej członkiem), kiedy zgubił swoją legitymację i z czyich rąk otrzymał nominację profesorską! A tak na marginesie - profesor, ale z kulturą to jest na bakier.
Włodzimierz W. nie ma najmniejszej ochoty na rozmowę o tym, o co go posądzają. Z dziennikarzami zwłaszcza. Panicznie boi się nagrywania rozmów. Wiem o tym od jego kolegów z laboratorium, którzy nie widzieli W. od dłuższego czasu i nie dziwią się, że W. gdzieś się zaszył i w ogóle nie wiadomo, czy się pojawi.
PO chciałaby sprywatyzować większość szpitali, a nie potrafi zarządzać nawet jednym.
Tak opowiada PO:
Szpitale będą się miały dobrze, jak zostaną sprywatyzowane. Na razie jest kicha, bo spółki samorządowe i prywatne mają tylko 5 proc. łóżek.
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu. Samorządem, który ma 100 proc. udziałów w szpitalnej spółce akcyjnej, kierują od kilkunastu miesięcy ludzie Tuska.
Zastanawia mnie jeszcze jedna sprawa. Seks z Polakiem poniżej 18. roku życia; czy mam rozumieć, że gdyby przepisy jakimś cudem weszły w życie, to mógłbym posuwać u nas nieletnie Bułgarki? Albo Dunki przebywające na wymianie międzyszkolnej? W tym miejscu powinienem się zatrzymać, nie brnijmy w całkowitą śmieszność. Na koniec takie przesłanie na wszelki wypadek: pierdolcie się, póki jeszcze możecie. Nigdy nic nie wiadomo.
Trwanie na urzędzie tego papieża to odsunięcie w czasie, a w przypadku kardynałów dobiegających osiemdziesiątki – pozbawienie szans na udział w konklawe. Odsunięcie nadziei ich pupilów, którzy objęliby najważniejsze stanowiska w dykasteriach, nadziei ekscelencji, które mogłyby zostać eminencjami, i monsignorów, którzy mogliby zostać ekscelencjami. Bo zawsze nowy papież to sięgnięcie po nową talię. W talii, którą posługuje się obecny, role już rozdzielono.
Dylemat: poprzeć czy nie poprzeć Marka Borowskiego przestanie być aktualny w drugiej turze wyborów. Wówczas przed ludźmi lewicy stanie problem: czy poprzeć Andrzeja Leppera przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu.
O tym warto dyskutować już teraz. Nie udawać za pięć miesięcy zaskoczonych.
ANNA POWIERZA uznała, że przed „Faktem” nic nie da się ukryć i zapozowała pokazując kształtne cycuszki oraz cipkę. Cipkę sygnowała dodatkowo autografem.
W połowie marca w „Polityce” piszą, że właśnie rozpoczął się gorący sezon na pisanie prezentacji maturalnych. Koniec z amatorszczyzną – na jednym z portali rejestruję skrzynkę z „pisanieprac” w tytule. Dla klientów jestem odtąd Nowak. Jan Nowak. Żyjemy w XXI wieku – klientów nie widzę na oczy, kontaktujemy się mailami, przez gadu-gadu i esemesami. Pełna konspira – żadnych nazwisk, często nawet imion, tylko ksywy albo w ogóle nic.
– Bo chyba pana Macierewicza trzymają się żarty. Oskarża bowiem szefa WSI, że popełniał przestępstwa zezwalając na zakupy sprzętu kryptograficznego w firmie SILTEC, i grzmi na Sztab Generalny za brak wiedzy i lenistwo. Zaś sam w październiku 2006 r., będąc szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego, pozwolił na zakup w firmie SILTEC stacji generacji CMMS do radiostacji HCDR. Może pan weryfikator nie wie, co podpisuje?
LĘBORK. Trup na wysypisku śmieci. Inny trup pocięty i spalony w piecu węglowym.
OLSZTYN. Trup pod podłogą z desek. W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania, bo z piasku wystawała ręka.
OPOLE. Trup na cmentarzu, co nie dziwota, tyle tylko że schowany za grobem.
PADWIA. Trup – bez nosa – w rowie. Nos odgryzł syn.
Syn pana Bogdana raz sam się przekonał, jak wygląda opieka nad niepełnosprawnymi na porządnym zachodnioeuropejskim poziomie. Kroił jajko, czemu uważnie przyglądała się jedna z pracownic ośrodka. Gdy skończył, podeszła i powiedziała z entuzjazmem: „Ja, ja! Gut! Sehr gut!”. Po czym z troską w oczach złapała za nóż, który na chwilę odstawił, i powiedziała (po niemiecku): „Teraz pomogę ci go umyć”.
Po raz kolejny z ekspertyz wyłania się czarny obraz. Brak konkretnych planów działania, prowizorycznie naprawione wały, nie zlikwidowane z terenów zalewowych ogródki działkowe (przypomnijmy, że to właśnie "dzikie działki" przyczyniły się w znacznym stopniu do rozmycia wałów) ...to tylko niektóre wnioski.
W Polsce w 2004 r. 59 proc. osób całej populacji żyło poniżej minimum socjalnego. Aż 11,7 proc. populacji żyło poniżej minimum egzystencji. 11,7 proc. ludności Polski to 4,5 miliona ludzi.
Lenin chciał, żeby kucharka mogła rządzić państwem. Kaczyści powierzyli rządy w mieście katechetce.
Platforma Obywatelska – partia wyznaniowa.
W 2003 r. czarni z Chełma zechcieli rehabilitować niepełnosprawnych. Wszystko układało się wspaniale, bo szmal miał Urząd Marszałkowski w Lublinie. Cóż, kiedy przepisy nie pozwalały finansować marzeń, lecz jedynie przedsięwzięcia funkcjonujące na rynku przez kilka lat.
Prezydentem Chełma był wtedy Krzysztof Grabczuk, lokalna gwiazda PO. W imieniu Pana Boga gadał z nim klecha z parafii św. Kazimierza – podpułkownik Grzegorz K.
No to popatrzmy... Art. 126 ust. 2 konstytucji stanowi, że Prezydent Rzeczypospolitej czuwa nad przestrzeganiem Konstytucji, stoi na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium.
Ujawniając raport, w którym zawarto tajemnice państwowe, Kaczyński naraził bezpieczeństwo państwa, przez co złamał konstytucję – mówi jedna grupa prawników.
Podjęte śledztwo pozwoliło ustalić, że konstruktorem bomby był saper samouk, złota rączka – Rysio. Rysio wybuchowe zabawki robił na zlecenie Mirka, który apetyt na bomby miał tak wielki, że poza ładunkiem zdetonowanym pod samochodem Romualda zamówił i odebrał u Rysia jeszcze dziewięć.
Na przykładzie zapowietrzonej sepsą jednostki wojsk powietrznych „Wiadomości” (TVP 1) udowodniły, że zaraza ta stała się chorobą zawodową resortu kierowanego przez Sikorskiego. Ponieważ sepsa często jest śmiertelna, wojsko będzie mogło nareszcie z dumą głosić, że żołnierze na co dzień ryzykują życiem dla ojczyzny.
Po pierwsze:
Acid Drinkers nie można zaliczyć do klasycznego nurtu heavy metalu, gdyż stworzyli oni swój własny styl, którego, jak na razie, nikomu nie udało się skopiować. Ich muzyka nie zawiera żadnych odwołań do satanizmu czy mistycyzmu, jakich wiele jest np. w black metalu. Przeciwnie, z takich skojarzeń kpią sobie oni w kilku utworach.
Potwierdziły się prognozy "NIE". Nie doszło do rozwodu Millera z Kalinowskim. Mimo przejściowych grymasów klub PSL zagłosował, tak jak chciał Miller, i poparł marszałka Borowskiego. Ostrzegamy, że na kolejnym zakręcie sytuacja może wymknąć się spod kontroli Kalinowskiego.
Politycy PSL i SLD darzą się braterską miłością. Niektórzy ludowcy kochają socjaldemokratów prawie tak jak Kain kochał Abla. SLD-owcy odwzajemniają to uczucie. Obie partie zawiązały mariaż rok temu pod presją powyborczej sytuacji politycznej.
Niemcy są pępkiem Europy. Tu przebiegała polityczna i militarna granica dwóch ustrojów, tzw. żelazna kurtyna. Podział Niemiec znamionował podział świata. Berlin stanowił dla obu supermocarstw casus belli. Rozwalanie muru było w 1989 r. największym widowiskiem telewizyjnym z udziałem dynamicznego tłumu statystów. Żaden prezydent Ameryki nigdy nie mówił, że jest warszawianinem. Okrągły Stół jest olbrzymi jako mebel, ale berliński mur był o wiele większym dziełem rąk.
Zaczęło się od wymiany dyrektora szpitala. W połowie czerwca mianowano na to stanowisko dr Leszka Herbowskiego. Wybraniec AWS-owskich władz powiatowych spotkał się z personelem ginekologii i położnictwa, cały szczęśliwy, że będzie współpracował z takim znakomitym zespołem. Roztoczył wizję świetlanej przyszłości: choć przyrost naturalny spada, położnictwo w Policach rozkwitnie. Trzeba tylko co nieco zreorganizować: utworzyć osobną poradnię ambulatoryjną i oddział patologii noworodków. Kadra nie miała nic przeciwko temu.
Trudno też będzie dobrać się do majątku państwa K. w Niemczech. W Düsseldorfie mają drugi dom – jak przystało na obywateli posługujących się dwoma paszportami: polskim i niemieckim. Plotki mówią o nieruchomościach wielkiej wartości, jakie nabywali za naszą zachodnią granicą. Czy ktoś to sprawdził? Wedle naszej wiedzy nie.
Świat jest tak popierdolony, że wcale bym się nie zdziwił, gdyby się okazało, że Bóg jest Polakiem.
Co powinien umieć dobry szachista? Zbić konia w trzech ruchach.
Kanibale – tato z synkiem – na plaży spotykają seksowną blondynkę. Zjemy ją? – pyta synek. Nie, zabierzemy do domu, a zjemy mamę.
Nie chcemy dobroci – chcemy Mercedesa.
Hitler obiecywał Niemcom cały świat. Narzędziem spełnienia marzeń była II wojna światowa. Bardzo fajna! Zapytajcie swoich dziadów, czy nie. Wyścigi czołgów. Akrobacje lotnicze. Armatnie salwy. Malowniczo płonące miasta.
Poza tym ordery, parady zwycięstwa i złote zęby wybijane trupom. Wpierw chwała mordercom, potem cześć pomordowanym. Światowy orgazm bez stosunku.
Kto kim dowodził, kogo zabił i w jakiej skali.
Oczywiście nie we wszystkich spółdzielniach kradną robią na szaro spółdzielców-lokatorów. W Szczecinie na kilkanaście spółdzielni mieszkaniowych w dwóch jeszcze nie było prokuratora.
Jak mi powiedziano w Prokuraturze Krajowej, prokuratorzy rejonowi prowadzą tysiące spraw dotyczących nadużyć w spółdzielniach mieszkaniowych. Ile dokładnie?
Nie wiadomo.
Pojąć nie mogę, dlaczego Ziobro zdecydował się odczytać przed kamerami fragmenty poufnego dokumentu. Mógł je legalnie i zgodnie z prawem cytować, gdyby tylko przestrzegał procedury. Wystarczyło wystąpić do całej komisji z wnioskiem o utajnienie tej części posiedzenia, podczas której chciał przeczytać świadkowi o tym, co Aleksander Kwaśniewski powiedział w prokuraturze. Albo komisja mogła wystąpić do gospodarza śledztwa, czyli do prokuratora apelacyjnego, o zdjęcie klauzuli poufności.
"Wyborcza" ogłosiła, że jest to najlepszy dowód, iż "przecieków nie było". Prokuratura Okręgowa w Krakowie, która prowadzi śledztwo w sprawie wycieku testów w 2000 r., potwierdziła, że sprzedawano testy w cenach od kilkuset złotych do 15 tysięcy. Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów.
Por. Bolesław Hozakowski, powstaniec warszawski, pseudonim Mietek, wszedł w skład prezydenckiej Rady ds. Kombatantów. Pieniędzy za to nie ma, lecz zaszczyt bywania w pałacu – owszem.
Dariusz Karłowicz, filozof, dostał fuchę w kaczej telewizji (patrz Marek A. Cichocki).
Bogusława Kiernickiego, współzałożyciela ZChN, rzucono do Polskiego Radia. Został wiceszefem jego rady nadzorczej i członkiem zarządu, jednym z głównych graczy w walce o władzę nad firmą.
Już sam fakt zawierania przez państwo szczególnej umowy ze zwierzchnictwem jednej z organizacji wyznaniowych narusza zasadę światopoglądowej neutralności państwa oraz zasadę równości obywateli bez względu na ich przekonania. W polskich warunkach, w których aspiracje polityczne hierarchii Kościoła katolickiego są tak jawne i wygórowane, groziłoby to szybkim regresem demokracji. Ewentualna ratyfikacja Konkordatu przed przyjęciem nowej konstytucji zaważyłaby zapewne na jej ostatecznym brzmieniu, odbierając Konstytucji RP charakter nowoczesnej ustawy zasadniczej demokratycznego państwa.
Statewatch oddzielną część raportu poświęca sytuacji we Włoszech – to tutaj europejska policja umiejscawia największe zagrożenie "lewackim terroryzmem".
O ile w sprawie ataku na bazylikę św. Ambrożego w Mediolanie cały czas toczy się śledztwo, o tyle w sprawie ładunku, który eksplodował w Wenecji przed Pałacem Sprawiedliwości po szczycie G-8, zatrzymano 26-letniego działacza radykalnej prawicy – Cristiana Rifani. Drugi z podejrzanych także związany jest z radykalną prawicą.
Dwie chluby polskiej żurnalistyki, pp. Kublik i Olejnik przesłuchujące w "Gazecie Wyborczej" nr 162 z 13–14 lipca 2002 r. ministra Krzysztofa Janika, domniemanego następcę Leszka Millera, na zakończenie postawiły przed nim wysoce intelektualny dylemat. Zapytały mianowicie, kogo woli: Leppera, który lży SLD od złodziei, czy Moczulskiego, który b. PZPR-owców (Janika też) zwymyślał od "płatnych zdrajców, pachołków Rosji"?
Gdyby Piotr wsparł choć jedną roślinkę, umieścił fundacje w chałupach znajomych i rozsądniej rozpisał wydatkowanie otrzymanych od sądów pieniędzy – choćby na swoje pobory – policja mogłaby go cmoknąć w siedzenie. Działał jednak zbyt prymitywnie. Nie pomógł nikomu, a datki zgarniał na papu i rozwój burdelu. Beknie.
To jasne, że musiał mieć protektorów. Najpierw związał się z Kongresem Liberalno-Demokratycznym. Zajmował się finansami kampanii wyborczej Wojciecha Kruka, w wyniku której Kruk szczęśliwie został senatorem, lecz Kamińskiemu postawiono zarzut, że nie rozliczył się z gotówki.
Głupio się tak grzebać w cudzym życiu. To znaczy nie żebym miał przed tym specjalne opory moralne, rzecz jednak w tym, że to, co leży na moim stole, nie dotyczy jakiegoś barona SLD, członka gabinetu politycznego ministra Janika, zboczonego księdza ani nawet oszusta z PSL. Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce. Publicznie – nikt.
– Nie chcę tego czytać.
Kiedy wśród polityków rozgorzała dyskusja na temat wcześniejszego projektu autorstwa awuesiarzy, to lewica najgłośniej krytykowała jego zapisy twierdząc, że tworzone są zręby państwa policyjnego. Dziś politycy SLD twierdzą, że totalne szpiegowanie to fundament państwa prawa i porządku. Widać, że gabinet Millera stopniowo traci kontakt z rzeczywistością. Pewnie doszli do wniosku, że to wszystko to matrix.
Irak od lat utrzymuje, że zarówno żołnierze, jak i cywile cierpią na "syndrom Zatoki Perskiej". Na obszarach, na których dokonano masowych bombardowań, wzrosła zachorowalność na białaczkę i inne formy nowotworowe wśród dzieci - z 20 do 500 przypadków rocznie, czyli o 2500 proc. (!). Rodzą się dzieci z deformacjami organów wewnętrznych i wodogłowiem. Iracki dyktator twierdzi, że to skutki pocisków uranowych, a nie jego arsenału bakteriologiczno-chemicznego.
– Tak, złożyłem panu Włodzimierzowi szczegółowy raport z moich ustaleń dotyczących policjantów. On mnie uprzedził, że o moich ustaleniach powiadomi szefa grupy dochodzeniowo-śledczej, czyli Grzegorza K., z którym miał swoisty układ lojalnościowy. Wówczas pan Olewnik jeszcze wierzył, że nowa grupa działa sprawnie i robi wszystko, by odzyskać jego syna...
Od tych darów właśnie się zaczęło. W styczniu zeszłego roku w Komendzie Powiatowej Policji w Lipnie złożono doniesienie o przestępstwie popełnionym przez karmelitę z trutowskiego klasztoru. Na początku, jak to bywa, organa sprawiedliwości nabrały wody w usta. Media lokalne informowały później półgębkiem i wstydliwie albo wcale.
I jeszcze jedno. Dlaczego nikt nie przypomni Wałęsie, że 5 lat temu, kiedy kontrkandydatem był S. Tymiński, wybrano jego - Wałęsę - jako tzw. mniejsze zło. I ile to procent Polaków go wybrało? Chyba ok. 30 proc., o ile dobrze pamiętam. Więc niech przestanie ciągle mówić, że jest prezydentem wszystkich Polaków, że Naród go wybrał itd.
2.– Gdy Pała mnie zatrudniał, pytał, czy mu pomogę. Myślałam, że chodzi o smaczne gotowanie. Ale okazało się, że on myślał o czym innym – opowiada Krystyna. Kucharka spodobała mu się jako kobieta. – Zbliżył się do mnie w sposób podstępny – ocenia dzisiaj. – Mówił, jaka jestem śliczna, robił sesje fotograficzne, potem wziął do łóżka, pardon, na biurko.
Gdzieś pod koniec 1997 roku otrzymał kolejną przesyłkę, w której była gotowa do podpisania deklaracja, że on, jako lekarz ginekolog, uroczyście deklaruje, że nie będzie dokonywał aborcji. Do tego dołączono kartkę z adresami przedstawicieli różnych organizacji, gdzie deklarację należało odesłać - jak można się domyślić.
Mamy nadzieję, że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem.
Na wypadek, gdyby SLD wygrał wybory, przewodniczący partii ogłosił, jak wyobraża sobie przyszłą strukturę władzy. Oficjalnie największe emocje budzi zapowiedź likwidacji Senatu. Tymczasem za kulisami toczy się zajadlejsza wojna o przyszły kształt tajnych służb. Jeśli bowiem wszystko zostanie po staremu, to wcale nie jest przesądzone, że zapanują nad nimi zwycięzcy.
Biznesmeni Jerzy Klemba oraz Heathcliff Janusz Iwanowski Pineiro, którzy byli łącznikami miedzy Grzegorzem Ż. a Jarosławem Kaczyńskim i Adamem Glapińskim niedługo po aresztowaniu byłego dyrektora FOZZ wyjechali z Polski do Ameryki Południowej, nie chcąc mieć do czynienia z prokuratorem.
Koncertem Justyny Steczkowskiej zakończył się kolejny krajowy zjazd NSZZ "Solidarność". Artystka, jak plotki głoszą, dała historycznej "S" rabat i zaśpiewała za jedyne 30 tys. zetów. Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym.
Do fanklubu Steczkowskiej, czyli do NSZZ "Solidarność", zapisali się pracownicy świdnickiego McDonald’sa. Następnego dnia firma solidarnie wypierdoliła ich z roboty. Związek nie ogłosił strajku w ich obronie ani nawet wezwania do bojkotu sieci restauracji.
Gdyby ktoś chciał dowodu na schizofrenię trawiącą nasze społeczeństwo, to służymy dowodem: niemal połowa Polaków uważa, że związki zawodowe mają zbyt mały wpływ na decyzje władz w naszym kraju.
Prawda, że zabawne? Nieefektywne, nieskuteczne, niewiarygodne, a jednak ludność wierzy, że powinny mieć wpływ na władzę. To tłucze się jeszcze po ludzkich łbach wspomnienie, jak „Solidarność” rozrzucała państwo jak obornik i dobrze się z tym wszyscy czuli.
Wystraszona niewiasta nie protestowała. Odtąd w budynku mieści się kościół, kwatera główna TCL oraz Uniwersytet Ludowy im. Wyszyńskiego.
Na całe szczęście jedno z pomieszczeń zajmuje też Ogólnopolski Ruch Ochrony Praw Obywatelskich i Walki z Korupcją. Czarnym bardzo to nie na rączkę, ale nie udało się im wykurzyć niechcianych lokatorów (pisaliśmy o tym w "NIE" nr 20/2003 w artykule pt."Kundelek się modli").
Rydzyk: To jest fakt! (...) Minister skarbu sprzedaje wszystko.
Krzaklewski: Nie, jeśli chodzi o Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, ja prześlę odpowiednie dokumenty. (...)
Prof. Robert Nowak: Nie ma co się bawić z Urbanem procesami o porno itd., tylko trzeba wprowadzić (...) opodatkowanie o wiele ostrzejsze pism skandalizujących, takich jak »NIE« Urbana, takich jak »Zły«, redagowany przez żonę Urbana, uderzyć Urbana po kieszeni i on by to zrozumiał. (...)
27 października. Będzie proces w sprawie Grudnia 1970 r. Oskarżony Jaruzelski. Czyli postkomuna.
28-29 października Paweł Smoleński odkrywał, że Kwaśniewski jest kandydatem doskonale banalnym. Banał wywoła krwawe powstanie?
30 października. Kończy się sprawa Przemyka. Czas na "Polisę". Trup ustępuje miejsca "czerwonej pajęczynie".
Obudził mnie łomot. Frau Wuttke straciła swój okazały marmurowy pomnik. Szabrownicy chcieli go ukraść w całości, lecz płyta pękła na pół. Mało się tym przejęli, bo wokół pełno jest marmurów. Przychodzą z młotkami i łomami, grzebią w otwartych grobowcach, szukając pierścionków, obrączek, złotych zębów.
– Ludzie Lenarta przywieźli 200 deklaracji przystąpienia do naszego ZDZ. Trudno powiedzieć, czy są one autentyczne. Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek. Ale wystarczyły, aby po roku odebrać władzę Bartlewskiemu – opowiadają pracownicy ZDZ.
24 listopada 2006 r. nowym prezesem został mgr inż. Robert Lenart, wiceprezesem – Roman Romanowski. Lenart podpisał z nim umowę o pracę na 5 dni przed zaakceptowaniem kandydata przez zarząd ZDZ.
Sesja dla magazynu „Twój Styl” – „Styl. Bezpłatny dodatek dla Twojego Mężczyzny” (grudzień 2001).
Opis szczegółowy stroju prezesa NBP cytujemy: Demoniczna gotycka czerń... w wydaniu total look. Garnitur z miękkiego delikatnie połyskującego aksamitu z zapięciem na jeden guzik optycznie wyszczupla sylwetkę...
Stefek Burczymucha Niesiołowski: trzyczęściowy garnitur Pawo, błękitna koszula i srebrnoszary jedwabny krawat Pawo Respect, czarne półbuty Alka.
Nigdy nie zauważyłem, by padał na mnie jakiś cień, bym pozostawał w czyimś cieniu. (...) Premierów, marszałków Sejmu może być wielu, a przewodniczący "Solidarności" jest jeden. (...) Nie ma w Polsce drugiej osoby, która byłaby w takiej roli jak ja.
Mówią, że ten się śmieje, kto się śmieje ostatni. Bzdura! Ten, kto się śmieje ostatni, jest po prostu mało inteligentny!
Naciśnij gwiazdkę, to zrobię ci laskę.
Co Murzyn ma białego? Ma białego słuchać!
Jeszcze go nie zrobili, a już spierdolili.
Czułbym się Europejczykiem pełną gębą, gdyby nie pusty brzuch.
Tryskając życiem możesz być powodem wielu ciąż.
Dewotka nawet sznurowadło oskarży o rozwiązłość.
W Gryficach odbija się cała polska służba zdrowia. Po pierwsze, brak jej pieniędzy, więc łata braki kosztem zdrowia tych, którzy mieli nieszczęście stać się jej klientami. Cena bywa dość wygórowana, jeśli za walutę uznać życie. Po drugie, chory w tym systemie jest taką samą wartością statystyczną, jak prześcieradła, widelce czy rękawice jednorazowego użytku. I tak jest też traktowany ze wszelkimi wynikającymi z tego konsekwencjami.
– Kobyły? – dociekali inni rajcowie.
– Kobyły raczej nie – skromnie oponował Kobyliński. – Ale może żubra? Albo tura? Śledzia?!
Pomysł upadł, bo koalicja trzymała z prezydentem, a ten stał murem za Eskadrą.
– Jak pan będzie za logo, to dam się pocałować w policzek. Albo ja pana pocałuję – kusił Rafała Rudnickiego, szefa radnych PiS.
– Taka polityka sięga chyba roku 1945...
– Interwencjonizm państw rozwiniętych nie jest dobrem samym w sobie, przestał być okazjonalnym wspieraniem upadających branż, jak to było kiedyś w zamyśle. Istnieje, bo wspiera ustalony przez te państwa ekonomiczny ład światowy. Od razu stał się częścią ekonomii krajów bogatych i wspieranych przez nie instytucji: MFW i BŚ. Interwencjonizm w tak wybiórczej formie służy rozwijaniu silnego biznesu.
Jedna z sióstr jest (...) lekarzem, pracuje w Szpitalu Miejskim.
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa?
– Była bardzo prześladowana. Ojciec, który był szlachcicem, stracił cały majątek przez komunistów.
Z teczki SB: Lat 34, narodowość i obywatelstwo polskie, pochodzenie chłopskie (...).
Pochodzi z wielodzietnej rodziny wiejskiej. Rodzice są właścicielami gospodarstwa rolnego, liczącego około 7 ha powierzchni.
Co na to NATO?
Nasi domorośli stratedzy zakrzykną: NATO i UE nas obronią!
Co do UE, to płonne nadzieje. Nie ma tam żadnej wspólnej polityki obronnej, bo do dziś nie udało się jej ustalić. Główni decydenci w UE – Francuzi i Niemcy – zabiegają o względy Putina mając w głębokim poważaniu „osła trojańskiego” jankesów.
Wyniki wyborów: PO – 41,5, PiS – 32,1, LiD – 13,2, PSL – 8,9, Samoobrona – 1,5, LPR – 1,3 proc.
Eksperci o frekwencji.
Ryszard Pieńkowski, wiceprezes Pracowni Badań Społecznych DGA: Spodziewam się frekwencji wyraźnie wyższej, bo doszło do polaryzacji sceny politycznej na dwa bieguny jak nigdy wcześniej. (...) Ale byłbym zdziwiony, gdyby frekwencja przekroczyła 50 proc. (gazeta.pl, 16 października 2007 r.).
Komu zagraża Darek P.
Darek P. widząc, że jego zeznania nie przyniosły żadnego skutku, a Komor chodzi na wolności, sprzedaje majątek i dalej prowadzi swoje lewe interesy, zwrócił się z prośbą o pomoc do dziennikarzy. Najpierw do Anny Marszałek z "Rzepy", a gdy ta nie wykazała zainteresowania – do tygodnika "NIE".
Prokuratura z Piotrkowa Trybunalskiego bada, czy wójt Kleszczowa pani Kazimiera T. kazała dzwonić swoim pracownikom na audiotele i głosować na nią w telewizyjnym plebiscycie na wójta roku. Pani wójt ten plebiscyt wygrała. Donos złożył podobno jeden z pracowników urzędu gminy.
Doniesienia zaczerpnięte zostały w dobrej wierze z prasy lokalnej jako godne upowszechnienia.
Nie tylko nam się wydaje, że NATURA-TUR nie zarobi w 2000 r. zaplanowanych przez Dyrekcję Usług Socjalnych 10 mln złotych.
Jak już te 10 milionów NATURA-TUR wyda na pensje, może zaciągnąć kredyt, ustanowić hipotekę albo zastaw na którejś nieruchomości. W akcie notarialnym zapisano, że do zaciągnięcia zobowiązań o wartości do 250 tysięcy euro, czyli ok. 990 tysięcy złotych, wystarczy red. Gołygowskiemu jedynie pozytywna opinia Rady Nadzorczej spółki.
Zielono mi – kiełbasa z hipermarketu.
W „Zemście” Wacław kochał Klarę przez dziurę w murze.
Szczyt luzu. Po pierwszym pytaniu w „Milionerach” zrezygnować z gry.
Nowa władza swoich powsadza.
Najwięcej oszczędza, kto unika księdza.
Kto wygrał wybory samorządowe? Firma Prokom.
Jestem raperem, jeżdżę rowerem. O mada faka zajebali mi składaka!!!
Ruscy na stadionie X-lecia: Na naszą i waszą kieszeń.
Prędzej czy później Unię szlag trafi. Polak potrafi.
Przychodzi budzik do lekarza: Mam nerwowe tiki.
Szły dzieci przez pole minowe i wesoło machały rączkami. Na 3 km w górę.
Onanizm – monolog seksualny.
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami? Facet z ikrą.
Do SLD: cazus Radia Maryja czkawką konkordatową wam się odbija.
Biznesplan Kościoła: Wiara wasza, kasa nasza.
Mieliśmy już do czynienia z "grupami wsparcia" i "telefonami zaufania" dotyczącymi narkomanów, osób chorych na AIDS, alkoholików, syfilityków lub ofiar zbiorowych gwałtów, jednakże dyskrecjonalny telefon zaufania dla osób o żydowskich korzeniach jest zupełną nowością. Dotąd wydawało nam się naiwnie, że żydostwo nawet w III Rzeczypospolitej nie jest ani dewiacją, ani wstydliwą chorobą. A jednak...
Kto to taki Dudley W. Buffa? Wydawnictwo Amber pomaga nam zrozumieć, z kim mamy do czynienia: Mistrz thrillera prawniczego, chlubnie kontynuujący tradycję Johna Grishama. Pierwsze słyszymy o tradycji Johna Grishama, ale trudno... Notka podpiera się kawałkiem opinii z „New York Timesa”: Godny i twórczy uczeń wielkiego mistrza Johna Grishama. No to w końcu mistrz ten Buffa czy uczeń? Pójdźmy na kompromis: dla wydawnictwa Amber to mistrz, dla jankesów uczeń.
Przy opracowaniu tekstu autor korzystał z materiałów zawartych w magazynach "Trashem All" (7.8.9/93), "Equlibrium of Noisse" (1/96), "Morbid Noisse Magazin" (1/96).
Powoli odsłania się tajemnica doskonałych osiągnięć sportowych skoczka wzwyż, nowego emigranta z byłego Sojuza, lekkoatlety Konstantego Matosewicza, szykowanego przez Izrael na Atlantę.
Ostatnio, podczas mityngu we Włoszech, Matosewicz poszybował samodzielnie na zawrotną wysokość 2,34 m, co zapewniło mu mistrzostwo Izraela, uboższe przed nim o jakieś pół metra.
– Startuję do Senatu.
– To też trzeba zdawać egzamin.
– Uważam, że egzamin to zdaje człowiek, jak idzie do szkoły. Nie odpowiem pani raczej na to pytanie.
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię?
– Mam, ale na razie nie ujawniam.
Franciszek Aromiński zawiadomił o wszystkim prokuraturę. Musiał być naprawdę zdesperowany, gdyż obowiązujące wówczas prawo przewidywało karanie i łapówkodawcy, i łapówkobiorcy. (Zmieniło się to dopiero w kwietniu 2003 r.: Sejm zagwarantował bezkarność temu, kto da łapówkę i sam zawiadomi o tym organy ścigania).
Budżet Polskiej Izby Inżynierów Budownictwa w 2003 r. wynosi 10 mln 080 tys. zł. Ciało to utrzymywane jest wyłącznie z przymusowych opłat członkowskich. Bez względu na to, czy do izby przystępuje wielka firma budowlana czy jednoosobowa firemka, bulić trzeba tyle samo. Łącznie z obowiązkowym ubezpieczeniem, wpisowym i składką – 580 zł rocznie.
Tak różowo nie jest, o czym przekonaliśmy się sprawdzając, ilu osobom faktycznie postawiono zarzuty i skierowano do sądu akt oskarżenia.
Wrzesień. Akcja o kryptonimie „Simone”. Zatrzymano 138 osób. Podejrzanym skonfiskowano sprzęt, przesłuchano i... puszczono do domu. Zarzuty usłyszały 33 osoby.
Czerwiec. Akcja „Carrossel”. Zatrzymanych 40, oskarżonych – 12.
Maj. Akcja „Irys”. Zatrzymanych 35, oskarżonych – 7.
Od grudnia 1999 r. zadłużenie sektora finansów publicznych wzrosło z 273,4 mld do 327,8 mld – czyli o 54,4 mld. To wspaniały wynik! Gwoli sprawiedliwości dodam, że 25 mld "wyrobił" tylko w ciągu trzech kwartałów ubiegłego roku rząd Leszka Millera.
Ksiądz: Teraz jest już za późno. Stało się. Lepiej mieć czyste sumienie. Tyle jest ludzi biednych, chorych i potrzebujących. Możesz przecież im pomóc.
Wybierz sobie jakiś cel i podaruj pieniądze.
Jako pokutę trzy razy odmów "Któryś za nas cierpiał rany".
Troska PKP o dobry wizerunek firmy sprawi też, że podróżni, którzy przyjadą pociągami do Jeleniej Góry po godzinie 23 lub będą chcieli odjechać stąd przed 6 rano (pociągi do Wrocławia o godz. 3.47 i 5.13 oraz do Lwówka o godz. 5.21), pocałują klamkę. Będą mogli przez parę godzin poczuć się jak bezdomni.
5.
Z resztą stawało się lepiej. Pod władzą nowego proboszcza rozpoczęła się reforma skostniałej kościelnej instytucji. Pogrzeby nie są już takie smutne jak ongiś. Wikary Pudło odprawia je żując gumę. Do tego z racji swojego zacięcia do chodu sportowego wyprzedza kondukt o parę długości zachęcając tym samym wszystkich do pośpiechu i skrócenia tej, co tu dużo mówić, depresyjnej uroczystości.
Nauczyciele to grupa zapaleńców, która nie zważa na reformatorską, radosną twórczość kolejnych ministrów i stara się wykonywać swoje obowiązki – nauczanie i wychowanie młodzieży. (...)
Uważa Pan, że brak jest prawdziwie partnerskich stosunków między nauczycielami a uczniami. Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol.
Na wolności żyje ok. 10 tys. szympansów karłowatych. Za największego znawcę ich zachowań uchodzi holenderski prymatolog dr Frans de Waal, autor 14 książek, z których czytałem 6.
Badacz twierdzi, że model społeczny tych zwierząt oparty jest przede wszystkim na seksie. Hierarchia jest tylko lekko zarysowana, grupy liczące kilkadziesiąt osobników rozdzielają się przy szukaniu pokarmu i łączą na czas snu. Jako pierwsze do jedzenia mają dostęp samice.
1 stycznia 2006 r. wojewoda mazowiecki miał nadzór właścicielski nad 92 przedsiębiorstwami, z których:
– 39 prowadziło działalność gospodarczą (nie określono, ile z nich zajmowało się działalnością statutową), – w 8 prowadzono postępowanie naprawcze, – 11 znajdowało się w likwidacji, – 26 – w upadłości, – a 8 to „inne”, czyli nie wiadomo jakie.
Z wypowiedzi księdza wynika, że za mamuci kościół zapłacą pielgrzymi, w tym prezes Tuderek, który bardzo interesuje się budową, często przyjeżdża do Lichenia, popędza miejscową dyrekcję i sam składa ofiary na budowę. Makulski stwierdza, że cztery ściany i dach to nie jest żaden luksus (...) To będzie skromna świątynia.
Mieszkańcy Połomi biorą udział w pogrzebie Ani. Gnębi ich pytanie: skoro ksiądz "tylko" przejechał martwą dziewczynkę, to kto ją potrącił pierwszy? Zaczyna się układanie puzzli: kto co widział we wtorek. Po południu Matka Boska Częstochowska nawiedza Niebylec. Ksiądz Tadeusz ma już adwokata.
PS Wszystkie opisane powyżej metody są niezgodne z prawem, zostały więc opisane w taki sposób, aby nie były instruktażem.
Anna Samusionek ma wszystko, o czym może marzyć młoda gwiazda filmowa w naszym kraju. Ma męża Burczyka, profesora w Warszawskiej Akademii Teatralnej i aktora w "13 posterunku".
Reakcji policji na obecność dziewczynek - 0.
Uczepiona księżych sukienek krzaklewszczyzna znowu dała powód do kpin, z jakimi nie kryją się nawet wczorajsi fanatyczni zwolennicy e"S"manów. Nastroszony w telewizorze Biernacki jest równie zabawny jak nastroszony Buzek. Obydwaj mają zresztą wspólną cechę: usiłują przekonać przypadkowe społeczeństwo, że ich działania są słuszne i Polsce niezbędne.
Na powstanie kablówki władze miasta nieopatrznie wyraziły zgodę. Nie przewidywały, że na własnej piersi wyhodują sobie takiego gada. Abonentami 'Vectry" jest ponad połowa mieszkańców miasta. Ostródzianie z rosnącym zdumieniem dowiadywali się o kolejnych 'rewelacyjnych posunięciach" zarządu. Dziennikarze okazali się bowiem dociekliwi i niebojaźliwi. Wszędzie zaczęli włazić, wszystkim się interesować. Także wynikami ogłaszanych w Ostródzie przetargów.
Najświeższy pomysł firmowany przez superresort gospodarki to 'oddłużenie" Daewoo FSO winnego sześciu "polskim" bankom 591 mln zł. Oficjalnie to "restrukturyzacja", "walka o miejsca pracy" i "przyszłość polskiej motoryzacji".
Tymczasem polska motoryzacja nie ma żadnej przyszłości poza prostym składaniem zestawów samochodowych, a planowana operacja ma zabezpieczyć interesy banków. Gdyby Żerań padł, banki umoczyłyby może 400, a może 500 mln zł.
– Tyle że jeśli zabraknie benzyny, to będziemy załatwieni.
– Tu znowu muszę się odwołać do Gierka, który zostawił Polsce naftoport – jedyny w państwach nad Bałtykiem. To alternatywa dla rurociągów rosyjskich. Faktyczną dywersyfikację paliw zapewnił on. Inni tylko gadają.
– Niektóre elektrownie musimy pozamykać, a kopalnie i linie do przesyłania prądu same się rozpadają. Czego jeszcze należy się bać?
Ciekawi, kiedy nastąpi powszechna mobilizacja, rozpocznie się marsz na Berlin, a nasze konie będą niecierpliwie parskać, aby napojono je w Sprewie, kopnęliśmy się do rzecznika Łużyckiego Oddziału Straży Granicznej. Uznaliśmy, że w miejscu tych dramatycznych wydarzeń pogranicznicy będą wiedzieć najlepiej, co w nadnyskiej trawie piszczy. Istotnie, podpułkownik Leszek Duczyński wiedział wszystko.
W Warszawie pada śnieg. W Zachęcie jest ciepło i tłok jak w Kijowie na demonstracjach. Wystawa „Warszawa-Moskwa 1900-2000” gromadzi tłumy zwiedzających. Wreszcie jakieś europejskie wydarzenie artystyczne. Na otwarcie miał przyjechać sam Putin, ktoś żartuje przy szatni, ale Kwaśniewski nie chciał się z nim spotkać. Bo po Ałganowie strach biesiadować z byłymi kagebowszczykami.
Gadzinowski już kilka miesięcy temu krakał w felietonie "Prezydent Kaczyński" ("NIE" nr 6 z 7 lutego 2002 r.), że jeśli Sojusz nie stanie na głowie, to prezydentem stolicy zostanie prawy jak Lech i sprawiedliwy jak Kaczyński. No i zobaczcie, jak Gadzina wykrakał.
Uwzględniono tylko te osoby, które zadeklarowały udział w wyborach.
Gdy, jako pierwsi, zwracaliśmy uwagę na skandal, polegający na łaskawszym traktowaniu przez służby finansowe państwa samochodowych dealerów religijnych niż świeckich ("Glemp Auto-Import", "NIE" nr 6, 7 i 13/95), nie zdawaliśmy sobie sprawy, że skala bezcłowego importu jest aż taka.
Liczby, które dziś podajemy do publicznej wiadomości, nie są znane opinii publicznej; choć są wynikiem wyliczeń urzędowych, nie zostały ujawnione.
– Czy viagra i podobne leki powinny być refundowane przez państwo?
– Bezwzględnie. Chorzy na stwardnienie rozsiane, na cukrzycę – chorobę społeczną, która po 10 latach powoduje zarastanie tętnic i uszkodzenia nerwów, czyli również brak erekcji – powinni mieć refundowane leki przywracające im sprawność seksualną.
Odnieśliśmy jeden sukces na mistrzostwach w piłce kopanej Euro 2008. Trzecie, medalowe miejsce. W rankingu międzynarodowego ośrodka ARC Rynek i Opinie badającego najkulturalniejszych kibiców polska reprezentacja stanęła na pudle. Do szczęścia brakuje nam tylko medalowej drużyny.
Pomimo upałów pracował prezydent Lech Aleksander Kaczyński. Zajmował się zwlekaniem z ratyfikacją traktatu lizbońskiego. Ratyfikacja ma znaczenie symboliczne. Odwlekanie to ukłon w stronę eurosceptycznego elektoratu i głaskanie przeciwników naszego wuniowstąpienia.
Gówniarze to nie tylko wygodne worki treningowe. Dostarczają też uciech seksualnych. W zeszłym roku stwierdzono 1448 przestępstw wykorzystywania seksualnego dzieci przez dorosłych. Są to promile rzeczywistych uciech rodzinnych – te, które kończą się u prokuratora. Ujawniono 12 przypadków utrwalania treści pornograficznych z udziałem dzieci.
Cel do osiągnięcia, zwany jednym okienkiem, pozornie nieważny, gdyż banalny i łatwy do osiągnięcia, w świetle wyników badań „GW” okazuje się więc doniosły. Chodzi przecież o sprawienie, żeby ateista, Żyd, beznogi ślepiec, sklerotyk, bandyta, Cygan czy Arab zakładał łatwo przedsiębiorstwo i zatrudniał nienawidzących go i brzydzących się nim podwładnych zmuszonych do przymilności wobec chlebodawcy, a zawierzających swe uczucia wobec szefa tylko żonie, Bogu i ankieterowi „Gazety Wyborczej”.
– Huczne urodzinowe przyjęcie Pani Aleksandry wydane trzy lata temu. Większość zaproszonych rodzin arystokratycznych była zaskoczona – nie znali was, przyjechali z ciekawości...
– Chciałem zrobić Aleksandrze niespodziankę i poszerzyć grono znajomych. Za granicą wysoko urodzeni są ozdobą przyjęć i wyznaczają ich rangę. Kiedy kończy się dwadzieścia kilka lat, to naprawdę jest co celebrować. Przyjaźnie zawiązane podczas imprezy przetrwały próbę czasu, chociaż poznawaliśmy się podczas oficjalnych życzeń i wręczania prezentów.
Persony te twierdzą, że na morzu i nad morzem są do zarobienia jakieś wielkie pieniądze; po prostu one tam leżą jak bursztyn na plaży po sztormie. Wystarczy tylko pozbierać albo odcedzić, ale do tego potrzebna jest oczywiście polityka, czyli „strategia rozwoju sektora morskiego”. No bo przecież jak tu zbierać czy cedzić bez polityki i strategii?
Przed Sądem Rejonowym w Mrągowie rozpoczął się proces pięciu osób oskarżonych o próbę szantażowania księdza i usiłowanie wymuszenia od niego pieniędzy w zamian za niepublikowanie kompromitujących go filmów.
Sąd ze względu na dobre obyczaje wyłączył w całości jawność procesu. Wśród pięciu oskarżonych jest ksiądz Józef L., który przekazał bandytom informacje na temat seksualnych słabości swego kolegi po fachu. Ksiądz Józef odpowie także za nielegalne posiadanie broni gazowej.
Kaczyńscy, jeszcze jako brzdące (można w to uwierzyć, że byli brzdącami?), zagrali w filmie na podstawie prozy Makuszyńskiego główne role – Jacka i Placka. Jacek i Placek to zaś dwaj chłopcy, co to im się nic robić nie chce, mają wszystko w dupie i wolą ukraść, jak pracować.
Od tamtej pory można stworzyć całe archiwum dzieł ocenzurowanych.
Co dajemy pod rozwagę wszystkim tym Krzaklewskim, Pałubickim, Szkaradkom, Jankowskim, Kempskim et consortes.
Kilka milionów turystów bawiło się tego lata na organizowanym w Gdańsku świeckim festynie handlowym pod nazwą "Jarmark Dominikański". Wiele wskazuje na to, iż po raz ostatni. Zapobiegliwi dominikanie podjęli bowiem starania, by imprezę tę "odzyskać".
Rosjanie w związku z wystąpieniem mecenasa Nowosielskiego nie odpowiedzą zakazem importu polskich towarów, utrudnieniami w dostawach energetyczno-paliwowych etc. Po prostu będą się z tego śmiać. Tylko cicho. W związku z Katyniem śmiać się głośno nie wypada.
Kwestia stosunków polsko-rosyjskich jest godna szerszej dyskusji na łamach prasy. Dyskusji rzetelnej, bez uprzedzeń.
Megane oddał synowi, pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni. Sam przesiadł się do Alfy Romeo i pojechał turystycznie do Rzymu, co może dowodzić niezłego zdrowia. Przy ulicy Kawęczyńskiej w Warszawie, w Wyższej Szkole Menedżerskiej, trwają prace remontowe w budynku zaadaptowanym na nowy dziekanat i rektorat. Pełni uznania, znów przyznajemy, że interes Dawidziukowi rozkwita.
Zadaniem regionalnych Zachęt ma być – podobnie jak Zachęty warszawskiej – tworzenie zbiorów dzieł sztuki. Kupowanie ich od artystów i kolekcjonerów i pokazywanie lokalnej społeczności. Regionalne Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych powstały już w Poznaniu, Toruniu, Wrocławiu, Opolu i Gdańsku. Kolejne miasta wojewódzkie czekają na przyjazd ministra Dąbrowskiego i uroczyste inauguracje lokalnych Zachęt.
Kilka tygodni temu wspólnie z Henrykiem Schulzem w publikacji "Krwawy biznes" ("NIE" nr 19/2003) podaliśmy w wątpliwość popularne tezy lansowane w tej sprawie. Dziś jestem pewna, że historia budowy fabryki osocza w Mielcu wygląda inaczej, niż relacjonują to media. Wpadły mi w ręce dokumenty dotyczące spółki, w tym przygotowana w kwietniu 2003 r. przez biegłego Józefa Jeża dla V Wydziału Gospodarczego Sądu Rejonowego w Rzeszowie "Ekspertyza i opinia".
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu. W dyskotekach całej Europy krąży coraz więcej takich środków, które wymieszane z alkoholem mogą doprowadzić do utraty przytomności.
Rodzi się pytanie o sens prohibicji, która oddaje biznes narkotykowy w ręce przestępczości zorganizowanej, a ta wynajduje nowe narkotyki syntetyczne coraz bardziej skuteczne, ale i szkodliwe.
Najmłodsze, wychowane w nowej Polsce pokolenie Polaków jest nieporównanie bardziej wsteczne i autorytarne niż to, którego świadomość kształtowała się w dynamicznie zmiennych latach 90. czy choćby w nielekkich latach 80. W tzw. kohorcie wiekowej 18–24 konserwatywne, anachroniczne i wrogie rozumowi postawy są tak popularne, jak wśród 50-latków, bardziej wsteczni są dopiero rodacy po sześćdziesiątce.
21.12.1796 dzień narodzenia Tomasza Zana, który rozpił Adama Mickiewicza. Gdyby Mickiewicz nie miał szmera, to nigdy by nie napisał "Pana Tadeusza". Tak oto zasługi dla kultury polskiej sprzeczne są niekiedy z ustawą antyalkoholową.
24.12.1926 urodziła się Maria Janion - wybitna znawczyni literatury, autorytet moralny, bojowniczka o wolność, niepodległość i szacunek dla Mickiewicza. W sumie - państwo się już domyślili - takie nudziarstwo, że nie warto czytać.
Trudna do zrozumienia obsesyjna niechęć kredytowania inwestycji. Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia, że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent. Polega na tym, że odsetki od kredytu są wyższe niż zysk możliwy do uzyskania z jakiejkolwiek dozwolonej prawnie działalności, którą dzięki temu kredytowi można by sfinansować.
Rozwiązanie zagadki związanej ze znikającymi głosami może być dwojakie.
Pierwsze: rodzina i znajomi niedoszłej posłanki Jakubowskiej z Unii Pracy zmówili się i poszli świadomie oddać nieważne głosy skreślając np. po dwa nazwiska, by następnie wszcząć awanturę z powodu sfałszowania wyników wyborczych. Nieprawdopodobne; rozmawialiśmy z tymi ludźmi, mamy ich pisemne oświadczenia dotyczące głosowania i wierzymy im.
Z drugiej strony ostatnimi czasy upowszechnia się u nas zwyczaj kompromitowania znanych osób przy użyciu innych, które niekiedy przypadkowo znalazły się na wspólnym zdjęciu.
Dalej to już czekają nas stalinowskie praktyki usuwania niegodnych osób ze wspólnych zdjęć czy wmontowywanie godnych osób w godne miejsca.
Zebrani słuchali z nabożnym szacunkiem, a burmistrz Barański zameldował: "Wasza Eminencjo, gmina udzieli wszechstronnej pomocy w realizacji tego projektu!".
Naszym zdaniem prawdziwe są obie wersje, tzn. najpierw Purpurowa Eminencja pogwarzył przyjaźnie z Olechowskim, potem władze Wilanowa zaczęły gwałtownie się miotać, by znaleźć miejsce na świątynię O. B. i jakoś tę budowlę zalegalizować, na końcu zaś odbyła się opisana audiencja na Miodowej.
Na jakiej podstawie to wiemy?
Na podstawie faktów.
Jakie to fakty?
Groby.
Czyje groby?
Prezesa Nawrockiego i wiceprezesa Gawłowskiego z rodzinami.
Czy oni tam leżą i redakcja "NIE" znęca się nad trupami bez żadnej żenady?
Ależ skąd! Panowie Nawrocki i Gawłowski cieszą się kwitnącym zdrowiem; nie może być inaczej, skoro przewodzą Stowarzyszeniu.
Rosja - zgodnie z traktatami rozbrojeniowymi - atomu ma w nadmiarze. Gdyby Ziuganow wygrał - na co się poważnie zanosi - batalię o Kreml, Kwaśniewski mógłby u niego wytargować 18 wycofywanych z Białorusi wielogłowicowych rakiet strategicznych i parę "Black Jacków' (bombowców strategicznych) wycofywanych z Ukrainy. Na dokładkę, Stocznia Gdańska wyremontowałaby, na potrzeby rodzimej Marynarki Wojennej, kilka sztuk atomowych łodzi podwodnych, które rdzewieją i czekają na przerobienie na żyletki w Siewierodwinsku.
7 marca Prezydium Zarządu Krajowego PChD unieważniło kongres krakowski. Łączkowski i jego towarzysze partyjni wyjaśnili, że w Krakowie doszło do drobnych uchybień proceduralnych. Gil miał założyć koło partii, ale nie założył, dlatego na dobrą sprawę nie wiadomo, kto w kongresie uczestniczył... itd. Argumentacja małego Kazia po dużej wódce.
29.06.1929 Alexander Fleming ogłasza odkrycie penicyliny. Pozwoli to wkrótce na zwalczenie wielu chorób, dzięki czemu żyjemy dłużej, czyli jest więcej bezproduktywnych starców, na których utrzymanie musimy płacić podatki. Dodajmy, że gdyby nie penicylina, Jerzy Urban zdechłby w dzieciństwie na dyfteryt i nie byłoby obrzydliwego pisma "NIE". Jak widać, postęp w medycynie to też sprawa względna, przynosząca zarówno straty finansowe, jak i moralne.
Krystyna: – Policja i straż przyjeżdża, podwozi jedzenie i picie. Dobrzy ludzie.
Ludzie dzielą się na złych (biją), nijakich (nie biją) i dobrych (dają jeść, pić, a czasem parę groszy) – też jak w serialu.
Andrzej: – Ludzie źli są. Niedawno mało mnie nożem nie zabili, gdyśmy szli kupić chleb. Bo tak żyję?
Waśko rozpoczął kosztowne remonty oddziałów i zaplanował rozbudowę placówki. Sztandarową budowę – fabrykę tlenu – przerwano, bo kasa chorych przestała ją finansować. Na samą dokumentację techniczną poszło 40 tys. zł. W sumie na niepotrzebną dokumentację remontów i rozbudowy, których nie będzie, wyłożono ok. 700 tys. zł.
Żeby popatrzeć na to z trochę innej perspektywy niż polska, kopnęliśmy się do Pragi złożyć wizytę w izraelskiej firmie ISCARE, mającej filię w stolicy Czech. ISCARE specjalizuje się w zapłodnieniach in vitro. Ma też w planach rozwinięcie swojej działalności w naszym kraju. Oprowadzał nas po siedzibie firmy jej szef, dr Ivan Reich.
Główną racją ideową ekipy Kwiatkowskiego był strach przed prawicą. Z tego też powodu cieszyłem się, że prawica odbija teraz TVP. Łudziłem się bowiem, iż ze strachu przed lewicą oraz przed większością widzów prawicowcy robić będą program bardziej lewicowy niż ich lewi poprzednicy.
Szampon "Super Dove" powoduje, że włosy zaczynają się układać i są miękkie. Szampon "Vita Maks Elseve" dodaje włosom blasku i je odżywia. Szampon "Johnson baby" ułatwia rozczesywanie. Natomiast "Nivea hair care" pielęgnuje włosy i uwalnia je od łupieżu. A gdzie szukać szamponu, który myje?
Nie damy się chyba skusić na ubezpieczenie w firmie Uniqua. Może jesteśmy przeczuleni, ale nazwa sugeruje, że Uniqua unika płacenia odszkodowań.
Kanibal znalazł urnę z prochami. Drugi go pyta: Co tam masz? – Gorący kubek.
Mamy nowoczesną konstytucję, sprzedajnych posłów, nowoczesną prostytucję, szanowane kurwy, a wszystko to w jednym burdelu.
Dyplomata – ktoś, kto potrafi powiedzieć "spierdalaj" w taki sposób, że poczujesz podniecenie przed zbliżającą się wyprawą.
Jak długo trwa stosunek? 2–3 sekundy. Reszta to zwyczajne pierdolenie.
No i tak, kochane chamy. Potem jest mowa, nawet na najwyższym szczeblu, że "Kościół jest atakowany" i że się planowo szerzy ateizację. Że się szydzi z personelu naziemnego. Z czego tu szydzić, panie Pach? Płakać nam raczej trzeba, skoro taki pasuje. Pasuje polskiemu Kościołowi, który utracił już resztki wstydu. Czy nie ma już w tej nieszczęsnej prowincji imperium watykańskiego ani jednego biskupa, który by prezesowi-admirałowi dał popalić?
PS Opinie prawników cytowane za Biuletynem Federacji na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, nr 2/2003.
Będą to dowody popełnienia przestępstwa, za które obywatel może pójść za kratki i poznać, jak się czuje jego kanarek lub świnka morska zapuszkowane na dożywocie w klatce.
Prawie całe zdewociałe, kościelno-klerykalno-prawicowo-oszołomowe towarzycho bez przerwy w prasie, radiu i telewizji, a nawet w konfensjonale wyzywa "NIE" od brukowców i szmatławców oraz zastanawia się, jak pismo rzucające ludziom w twarz prawdę o nich, przeplataną "chujami", "kurwami", "kutasami" itp., tak dobrze sprzedaje się i jest coraz bardziej cenione w "przypadkowym społeczeństwie", na pewno bardziej niż ultraekstra "Nasz Dziennik" i temu podobne.
Według wyników opublikowanych w zeszłym roku przez Fundację "Dzieci Niczyje" surowych kar fizycznych powodujących obrażenia ciała doświadcza jedna czwarta dzieci. 34 proc. badanych stwierdziło, że strach dziecka pomaga wyegzekwować jego posłuszeństwo, natomiast 23 proc. – że surowe traktowanie hartuje charakter.
– To było bardzo spontaniczne. Długo się nie widzieliśmy, chyba ze dwa tygodnie. Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość. A czuły uścisk? Cóż, ani ja nie mam męża, ani pan premier żony... – tłumaczy uniesienia posłanka Szczypińska. Lęka się widocznie, że ktoś przedstawienia nie zauważył.
D. J.
Patrzyłem z górki, jak Mercedes rozpędza się do 120 km/h. Nie zwolnił przed 60-stopniowym zakrętem. Wpadł w poślizg, stanął w poprzek drogi. Gdy wydawało się, że znieruchomieje, przesunął się i prawym bokiem wyrżnął w drzewo. Nawet z tej odległości słyszałem głuchy dźwięk uderzenia.
– Kurwa – zaklął znajomy, który dotarł dopiero teraz, zaparkował Peugeota i wszedł na górkę. – Poprawka.
– Mleko 300 zł? Co to za mleko?
5 minut zajęło Zielińskiej tłumaczenie, że nie ma pokarmu, że sztuczne mleko ratuje dzieciaka od śmierci głodowej.
– To nie może pani dawać dziecku normalnego mleka – dziwiła się sędzia Kubczak. – Ile pan zarabia? – zapytała sędzia ojca dziecka Zielińskiej.
Zerbst - zmarła kilka godzin później w szpitalu. Według oficjalnej wersji, za kierownicą Hyundaia siedziała żona szefa białostockiej filharmonii - Zofia B. Pan małżonek (Mirosław B.) znajdował się z tyłu i był - jak sam zeznał - ździebko narąbany, ponieważ towarzycho wracało jak raz z knajpy. Obok Zofii B. siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego.
– Kogo pan się tak boi?!
– Policji, proszę pana, policji – odpowiada biznesmen.
Siedzimy w ogrodzie: Varisella, jego przyjaciel i wspólnik Rafał R., prywatny detektyw Andrzej C. i ja. Gdy na stole pojawia się kawa, wyciągamy baterie z telefonów, detektyw spławia gdzieś ochroniarzy, a Varisella zaczyna swoją opowieść.
Tak jest! Nepomucen się nie obrazi, bo zna swoje miejsce w szeregu, a i Jezus będzie zadowolony stojąc w bardziej eksponowanym miejscu. Niebiańska hierarchia zostanie zachowana, a i Opatrzność będzie pilniej dbała o pomyślność nadmorskiego kurortu i jego pobożnych mieszkańców.
Jak się okazało, Finowie szukają entuzjastów Mikołaja w całej Europie i z radością nawiążą kontakty z Rabką. Na zakrapianych łącką śliwowicą naradach ustalono, że zaadaptuje się dla świętego rabczańską stację kolejową. To bardzo praktyczne – św. Mikołaj mieszkający na stacji PKP dałby się dodatkowo wykorzystać jako patron kolejarzy.
– Publicznie przyznał, że wyruchał kozła – nie kryje podziwu Aghatos.
Jeśli międzynarodówka powstanie, jedynym zmartwieniem moich rozmówców będzie to, jak wszyscy wyznawcy zmieszczą się w bunkrze.
Pranie wstępne Winoną Ryder, pranie zasadnicze Kriszną i big-beatem, wyżymanie diabłem, suszenie – pozorną wolnością.
Jako były poseł UW i doradca prezydenta z SLD został następnie bezpartyjnym senatorem Unii Pracy oraz kandydatem koalicji SLD-UP na prezydenta Warszawy – z pamiętną kampanią billboardową pod hasłem „Kto jest Marek Balicki”. Hasło było o tyle trafne, że nikt nie wiedział, a Balicki i tak wszedł do II tury, bo to był rok 2002 i lewica trzymała się mocno. W II turze przegrał z Kaczyńskim.
Czy sprawę można załatwić inaczej? Oczywiście. Trzeba jak najszybciej wprowadzić bobra na listę zwierząt łownych! Wówczas koła łowieckie będą dbały, aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną. Wprawdzie myśliwi też będą polować, ale będą mieli na głowie odszkodowania, za które dzisiaj płaci Ministerstwo Środowiska z budżetu. W całej Europie myślistwo to hobby, za które się płaci!
W końcu kościelne władze zdecydowały się na eksmisję.
Prokuratorzy chodzili na rzęsach. Mieli nadzieję, że któraś z zamkniętych zakonnic zechce zaświadczyć, że też była macana przez Romana, stworzyli więc „projekt zarzutów dla Romana” liczący aż 5 punktów.
Pierwsza eksmisja nie doszła do skutku. Wypiął się komornik, który zażądał 6 tys. zł płatnych z góry.
