- Jestem porządnym obywatelem, nie życzę sobie takiego traktowania - bulwersuje się Mastykiel. - Zresztą to małe, niegroźne pieski.
Andrzej Jakubowski, zastępca komendanta nyskich strażników, tłumaczy, że informacji o gruzie szpecącym forty nie dostał. Rzeczywiście ktoś prowadził tam za to wycinkę drzew.
- Ale miał zgodę burmistrza - zastrzega Jakubowski.
- Właśnie robimy rozeznanie, ilu z nich dokładnie zamierza wybrać zagraniczne studia - mówi. - Ich nazwiska przekażemy OKE we Wrocławiu i poprosimy, by oni mogli swoje świadectwa maturalne dostać wcześniej niż cała reszta.
Trud dyrektora Leśniaka będzie jednak daremny. Wojciech Małecki, szef OKE, nie pozostawia żadnych złudzeń.
Gisela Froemel, z domu Kopka, ma 67 lat. Swoją mamę widziała po raz ostatni 61 lat temu - 8 lub 9 maja 1945 roku, na jakiejś wielkiej łące na terenach obecnych Czech. Razem ze starszą siostrą, Gabriele, szukają teraz mamy w Polsce, na Opolszczyźnie. Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła.
Uczennice ostatniej klasy fryzjerstwa wiedzą, że ich koleżanki po fachu, które się do pracy przyłożą, oprócz tego, co zarobią w zakładach fryzjerskich, niezłe pieniądze potrafią dorobić na domowych fuchach. Sąsiadce zrobią trwałą, koleżankę uczeszą na ślub, a dalekiej ciotce ufarbują włosy i już mają kilka złotych bez podatku. Za farbowanie średnio po 20 złotych, balejaż - 30-40 złotych.
Dla porówniania: limity kwotowe dla zwracanego VAT-u w przypadku materiałów odliczonych w ramach ulgi to odpowiednio: 16,6 tys. zł (w przypadku nowo budowanych domów) i 7,1 tys. zł (przy remoncie).
Co kwartał wysokość tych kwot może się zmienić w związku ze zmianą ceny metra kwadratowego ogłaszaną przez GUS.
Po sobotnim spotkaniu wszystkie zespoły III ligi będą miały 10-dniową przerwę. Następna kolejka, z powodu wizyty papieża Benedykta XVI w naszym kraju, została przełożona z 27 na 31 maja. Będzie więc jeszcze okazja do oddechu przed decydującą fazą rywalizacji.
W opolskim zespole mimo nie najlepszych ostatnich rezultatów panuje dobra atmosfera oraz pełna mobilizacja.
- Nie pierwszy raz puszczają tutaj szybowce, ale nigdy nie robią tego tak nisko nad wioską - opowiada Maria Dudek, która akurat w ogródku pieliła truskawki. - Chyba się za nisko odpiął, był może jakieś 300 - 400 metrów nad ziemią. Wirował nad domami i zaczęło go trząść. Machałam mu fartuchem, żeby lądował na łące pod lasem, ale ten chłopak chyba się przestraszył, że zawadzi o druty.
Bez wykupionego ubezpieczenia auto casco czasem nachodziły mnie myśli, czy jutro rano będę miał do czego wsiąść.
O stabilnej pozycji golfów na rynku świadczy to, iż niemiecki koncern przygotowuje już szóstą wersję tego auta. Premiera: 2008 r.
Volkswagen golf II to auto bardzo popularne w Polsce. Wygodne, ekonomiczne i długowieczne, o czym świadczą jeżdżące jeszcze po polskich drogach wcześniejsze wersje - vw golf I.
- Nie mieliśmy czasu na zgromadzenie wszystkich danych o tych ludziach - przekonuje Henryk Mrozek, prokurator rejonowy w Kędzierzynie-Koźlu.
Świadek Wojciech S. drży o swoje bezpieczeństwo. Podczas piątkowego posiedzenia sędzia Harz zapytała, czy sprawcy pobicia znają świadka i podała im jego imię i nazwisko.
- Już mnie namierzyli, nie wiem, czy nie stanie się coś złego - mówi Wojciech S.
- Umorzyliśmy nie cały, a tylko połowę podatku - zastrzega Sławomir Brzeziński, asystent prezydenta Opola.
- Spełniamy misję społeczną, a nasze wyniki ekonomiczne nie są najlepsze - tłumaczy ks. Piotr Tarliński, dyrektor katolickiego radia.
W stacji na etatach pracuje dziś 17 osób. Pięciu pracowników przyjęto w ostatnich miesiącach. - Pomoc od miasta pozwoliła zatrudnić te osoby - wyjaśnia ks. Tarliński.
Kolosalne, bo do tej pory nie było takiej możliwości. Urząd, nawet na podstawie wadliwej decyzji, mógł ściągnąć niesłusznie naliczony podatek. Nawet jeśli podatnik odwołał się od niej i nie było jeszcze rozstrzygnięcia. Skutek był taki, że firma z powodu zajęcia konta bankrutowała, a gdy skutecznie się odwołała do sądu od decyzji , to też nie przysługiwało jej odszkodowanie, tylko zwrot pobranego podatku i odsetki.
Drogi. - Od tygodnia zablokowany jest fragment ul. Ozimskiej, a nic się tam nie dzieje - psioczą kierowcy. Do czwartku droga ma być przejezdna.
Dzisiaj robotnicy zaczną frezować nawierzchnię.
Chodzi o fragment ulicy na wysokości sądu, ale po drugiej stronie, tam gdzie jest komis samochodowy. W dwóch miejscach ustawiono barierki i samochody zjeżdżające z wiaduktu w stronę centrum, tuż za przejściem dla pieszych, muszą zjechać na lewy pas dwupasmowej Ozimskiej.
- Sprzątamy i dekorujemy salę - mówi mama Małgorzata Muniak. - Gości będzie około 30, tylko najbliższa rodzina.
Angelika przystąpi do komunii w kościele w Dytmarowie. Będą jej towarzyszyć koleżanki i koledzy z III klasy, którzy tę uroczystość przeżyli już rok temu, a teraz świętują rocznicę.
Na kartce należy wypisać plusy i minusy?
Jeśli to pomoże, to warto zrobić i tak. Zmiana pracy to ważna decyzja, którą warto omówić z osobami, na których zdaniu polegamy. Warto również porozmawiać z rodziną. Mam znajomego, który zamierza zmienić pracę, ale w związku z tym będzie musiał na pół roku wyjechać do Korei.
- Cieszę się z tej decyzji - mówi trener Jerzy Pawłowski. - Nasza młodzież będzie miała perspektywę gry w lidze. Pamiętać jednak należy, że będzie to zespół juniorski, zaczniemy dopiero mozolnie odbudowywać to, co zostało zaprzepaszczone, kiedy dwa lata temu upadł zespół  ekstraligowy . Najważniejsze jednak, że pierwszy krok został zrobiony.
- To byłaby wspaniała sprawa - zauważa Józef Matela, burmistrz Kietrza. - Mieszkańcy mieliby bliżej do naszych południowych sąsiadów.
Chociaż Kietrz w linii prostej oddalony jest od Opavy o szesnaście kilometrów, to na dojazd samochodem do tego czeskiego miasta potrzeba około 50 kilometrów.
- W naszej gminie nie ma bowiem przejścia granicznego dla aut - mówi burmistrz Matela.
- Kto by się "Chłopów" spodziewał - dziwili się maturzyści. - Przecież Reymont dopiero co był na próbnej maturze.
Nad wyborem tematu zastanawiali się tylko ci, którzy znają oba teksty.
- Bardzo lubię Reymonta, gruntownie go analizowaliśmy, w przeciwieństwie do Szekspira, potraktowanego na lekcjach dosyć powierzchownie - mówiła Ania Pożoga.
Cztery łóżka są doskonale wyposażone i gotowe do ratowania i podtrzymywania życia pacjentów po wypadkach i ciężkich operacjach. Nad wszystkim czuwać będzie trzech lekarzy i personel pielęgniarski.
- Pracowałam na chirurgii i przeszłam tu na własną prośbę, bo na intensywnej terapii można się wiele nauczyć - mówi Katarzyna Wyrzykowska, jedna z kilkunastu pielęgniarek, które pracują na OIT-cie.
Obsługa przepompowni juz dwukrotnie wzywała straż pożarną, żeby uchronić pompy przed zalaniem. Strażacy swoimi urządzeniami przerzucali do jeziora nadmiar wody.
- Przy opadach i roztopach woda gruntowa zalewa nam ogrody i piwnice domów - opowiada Edyta Bułka z Siestrzechowic. - U nas w domu w wodzie stoi piec centralnego ogrzewania. Jak pompy nie nadążają, to automatycznie podnosi się poziom wody we wszystkich rowach, na polach.
Roland Weise, organizator festiwalu:
- Już rok temu, za namową pana Rathaya, chciałem zaprosić Modrzewiaków. Nie udało się. Cieszę się, że wystąpili teraz. Widziałem ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem. Po ich koncercie ludzie przychodzili do mnie i dziękowali, że zaprosiłem tak widowiskową grupę. Chcę ich tu mieć za rok.
- Skontrolowanie wielkich sieci handlowych uważam za bardzo dobry pomysł. W takich sklepach jest tak dużo towarów, że trudno zapamiętać i porównać ich ceny. To okazja, żeby nas - klientów - nabić w butelkę. Nie lubię być oszukiwana i czarowana, że kupuję taniej coś, co wcale tańsze nie jest.
