W warszawskim kościele św. Krzyża w obecności  przedstawicieli rządu i parlamentu biskup polowy  Sławoj Leszek Głódź odniósł się do bieżących  wydarzeń politycznych:
- Znakiem tej przeszłości co trwa, nie odeszła w  niepamięć, co kształtuje polskie dziś jest lemiesz  "Solidarności", który przed 17. laty począł orać  polską ziemię. Dziś znowu bierze odpowiedzialność za  przygotowanie gruntu ojczyzny pod dobry siew - mówił  biskup.
- Ślub wzięliśmy 4 stycznia 1997 r. Czy za 1997 r. będziemy mogli złożyć wspólne zeznanie?
- Niestety nie. W art. 6 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych normującym prawo do takiego opodatkowania wyraźnie zaznaczono, że przysługuje ono tylko małżonkom, którzy pozostawali ze sobą w związku małżeńskim przez cały rok podatkowy.
- W 1997 r. rozwiodłem się. Czy mogę złożyć wspólne zeznanie z byłą żoną?
- Będzie większa odpowiedzialność płatnika (inkasenta) za niewypełnienie obowiązków. Jeżeli będzie to z winy samego podatnika, wówczas płatnik i inkasent będą mogli dochodzić od niego w postępowaniu cywilnym zapłaty równowartości nie pobranego podatku.
- Znacznie szerszy niż dziś będzie zakres odpowiedzialności osób trzecich, w przypadku gdy płatnik (inkasent) nie wywiąże się ze swoich obowiązków.
Jeśli Trimble przyjmie propozycję, będzie to wielki krok naprzód w procesie pokojowym - dodał "numer dwa" w Sinn Fein, Martin MacGuiness.
Jeszcze przed spotkaniem z brytyjskim premierem, które miało na celu ożywienie procesu pokojowego, Adams wywołał konsternację, życząc na antenie irlandzkiego radia "szczęścia" zbiegłemu poprzedniego wieczora z więzienia Maze pod Belfastem terroryście z IRA, skazanemu na dożywocie za dwukrotne morderstwo.
Goście zwiedzili fabrykę i jej urządzenia socjalne, po czym przyjmowani byli w świetlicy fabrycznej przez aktyw robotniczy fabryki.
W imieniu załogi "Ursusa" gości radzieckich powitał członek rady zakładowej - Jan Mizerkiewicz, stary robotniczy działacz rewolucyjny.
W odpowiedzi zabrał głos przewodniczący radzieckich związków zawodowych - B. S. Rżanwow, pozdrawiając robotników polskich w imieniu milionów robotników radzieckich, po czym omówił sukcesy gospodarcze i kulturalne Związku Radzieckiego.
Sejm nie zdołał odrzucić weta prezydenta do ustaw: o waloryzacji niektórych uposażeń, emerytur i rent oraz o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Większość 3/5 w obu głosowaniach wynosiła 267. Za ponownym przyjęciem ustawy o emeryturach mundurowych głosowało 258, przeciw 186, nikt się nie wstrzymał. W sprawie wychowania seksualnego 260 posłów było przeciw wetu, 172 za, a 12 wstrzymało się od głosu.
Na koniec 1996 roku deficyt budżetowy wystąpił w  21 miastach spośród 35, chociaż planowało go aż 30  miast. Podobnie w planach na 1997 rok wydatki  przekraczają dochody w budżetach 30 gmin.  Planowany wzrost przychodów najludniejszych gmin w  br. będzie o 2 pkt. proc. wyższy od prognozowanej  na br. stopy średniorocznej inflacji (15 proc.),  natomiast wzrost wydatków przewyższa o 12 pkt.  proc. stopę inflacji.
- Pubów powstaje jednak coraz więcej.
- Wzdrygam się na samo słowo "pub". Puby zostawmy Anglikom. My mieliśmy piwiarnie, karczmy, gospody - są to dobre, tradycyjne nazwy. Przecież obyczaj picia piwa sięga w Polsce średniowiecza. Przez całe epoki piwo było napojem do śniadania, piło się piwo z serem.
Gdyby ktoś dzisiaj zamówił sobie na śniadanie piwo z białym serem, mogłoby to wywołać szok.
Przekonanie nomadów, że lepiej mieć gotówkę, nie  jest łatwe. Podczas gdy mieszkańcy miast narzekają  na coraz większą drożyznę, koczownicy nie przejmują  się inflacją, dewaluacją krajowej waluty ani  bezrobociem. Powiększają swoje stada i żyją w  dostatku zgodnie ze starym mongolskim przysłowiem:  "Jeśli masz pieniądze, to jesteś bogaty, ale jeżeli  masz zwierzęta, to nigdy nie jesteś głodny".
Meldunki napływające z całego kraju świadczą, że Czyn 1-majowy dał krajowi nie tylko dodatkową produkcję, ale przyniósł klasie robotniczej liczne urządzenia socjalne, zdrowotne oraz kulturalno-oświatowe.
W Łodzi oddano do użytku 74 żłobki, przedszkola, ambulatoria, ośrodki zdrowia oraz obiekty kulturalno - oświatowe, jak: świetlice i inne. Nadto wyremontowano i uporządkowano 143 placówki tego rodzaju.
Jednocześnie ustalone zostały ostateczne terminy składania egzaminów przez absolwentów:
Absolwenci, którzy otrzymali absolutorium przed 1 stycznia 1949 r., muszą złożyć wszystkie egzaminy do dnia 31 grudnia 1950 roku.
Absolwenci, którzy otrzymali absolutorium w ciągu 1949 r., muszą złożyć egzaminy do dnia 30 czerwca 1951 roku.
Absolwenci, którzy nie złożą w podanym terminie wszystkich egzaminów, tracą prawo do dalszego ich składania.
- Osoby trzecie będą odpowiadać również za podatki nie pobrane oraz pobrane, a nie wpłacone przez płatników lub inkasentów. Dzisiaj takiej odpowiedzialności nie ma.
- Większa będzie odpowiedzialność spadkobierców. Spadkobiercy będą ponosić również odpowiedzialność za: pobrane, a nie wpłacone podatki z tytułu sprawowanej przez spadkodawcę funkcji płatnika lub inkasenta, odsetki za zwłokę od zaległości podatkowych spadkodawcy, nie zwrócone przez spadkodawcę zaliczki naliczonego podatku VAT oraz ich oprocentowanie itd.
Trzęsienie ziemi w Chinach, Grecji i Włoszech, śnieżyca w Kanadzie, powódź w Australii, zimno w Bangladeszu - w czasie ostatniego weekendu spowodowały kilkadziesiąt ofiar śmiertelnych. Najwięcej, bo aż 49 osób zginęło w Chinach, gdzie wstrząsy o sile 6,2 stopnia w skali Richtera dotknęły prowincję Hebei na północy. Odczuli je również mieszkańcy Pekinu.
Propozycje firm z Doliny Krzemowej nie pozostają bez echa w Białym Domu. Gorący orędownik procesu komputeryzacji, obecny wiceprezydent Al Gore przygotowując się do własnej kampanii prezydenckiej lansuje hasło, iż rozwój technologii sprzyja edukacji i ekologii. Nowe rozwiązania zapewne nie znajdą wielu sympatyków w szeregach związków zawodowych, Powszechne zastosowanie programów typu Daticoder II przyczyniłoby się do wyeliminowania wielu pracowników niższego szczebla w biurach i urzędach.
Mogłoby się wydawać, że stanowisko Rosjan niesie  zapowiedź niepowodzenia. Tymczasem Ryszard Reiff  odczytał przesłanie płynące wówczas, w 1991 roku, z  radzieckiej ambasady pozytywnie. Nawet bardzo  pozytywnie.
- Trzeba pamiętać, jak wyglądała ówczesna polityczna  sytuacja - przypomina Reiff. - To nie było tak, że  Rosjanie szybko zrzucali starą skórę. Niechętnie  przecież opuszczali Legnicę i inne bazy wojskowe.
Byli pracownicy PPTiT, którzy przeszli do Poczty Polskiej, twierdzą, że zostali potraktowani niesprawiedliwie, w sposób krzywdzący i niezgodny z prawem. Zarzucają, że w myśl ustawy z 1996 r. o komercjalizacji i prywatyzacji osoby, przejęte po przepracowaniu dziesięciu lat w przedsiębiorstwie państwowym przez inne zakłady - w trybie art. 23 kodeksu pracy - mają prawo do nieodpłatnego nabycia należących do skarbu państwa akcji spółki.  Danuta Frey
Izabella Sierakowska w imieniu Klubu SLD zgłosiła wczoraj wniosek, aby do 12 grudnia Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka rozpatrzyła orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie liberalizacji ustawy aborcyjnej (TK uznał, że jest ona niezgodna z konstytucją). Jeśli Sejm nie zajmie stanowiska do 18 grudnia, to przestaną obowiązywać przepisy dopuszczające przerywanie ciąży z przyczyn społecznych.
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się, czy dobrze  zrozumieli. Stańczyk to potwierdził. Potem do  roszczeń wracał co najmniej raz minister Rosati i  prezydent Kwaśniewski. Czemu więc ostatecznie  roszczeń nie załatwiono? Czy mają rację sybiracy,  twierdząc, że rząd polski zaniechał dochodzenia ich  moralnie niezbywalnych praw? Faktycznie nigdy nie  było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy.
Siergiejew, który już po raz drugi uczestniczył w obradach Rady Rosja - NATO, podkreślił, że liczebność armii rosyjskiej zostanie ograniczona do 1 stycznia 1998 r. do 1,5 mln żołnierzy, a do 1 stycznia 1999 - do 1,2 mln żołnierzy. Obecnie jest ich 1,9 mln. Decyzja taka jest zgodna z konstytucją Rosji, która zakłada, że w wojsku nie może służyć więcej niż 1 proc. ludności (czyli około 1,5 mln ludzi).
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom?
- Przez całe lata nie było co pić. Nawet nie przyzwyczailiśmy się do wody mineralnej, bo była trudno osiągalna, tylko do słomkowej herbaty i tak zwanej krachli czy kracheli.
Co to jest?
- To taka dość podła woda sodowa, którą serwowano w butelkach z kapslem na gumowej uszczelce. Te kapsle, podrzucane do góry, dudniły o butelkę.
Podobno człowiek w swoim życiu dwukrotnie bywa samotny. Pierwszym wyobcowaniem jest nieświadomy akt narodzin, drugim świadomy i budzący grozę moment śmierci.
W kulturze ludowej śmierć była postrzegana jako coś niezwykłego, jako coś, co wymykało się chłopskiemu zdrowemu rozsądkowi. Była ingerencją "innego świata", tajemniczego i nieznanego, który wnikał w ludzkie życie i jego ład poddawał destrukcji. Przede wszystkim jednak śmierć była tą chwilą, kiedy "dusza ludzka przedostawała się na tamten świat".
W procesie zeznawało 87 świadków - zomowców, młodych wtedy ludzi odsługujących w ZOMO służbę wojskową. Wkraczali na teren "Wujka" wyłomami zrobionymi przez czołgi, uzbrojeni byli tylko w tarcze i pałki.
Mówili:
"Był zwarty tłum górników. Z góry leciało, co się dało, koło mnie spadła gaśnica. Myśmy mieli pałki, górnicy łańcuchy, kilofy. Bez dowództwa, bez rozkazów, nasze chłopaki zaczęły uciekać. Spanikowała kompania i zwiała".
Ciastoń, były wiceminister spraw wewnętrznych i szef Służby Bezpieczeństwa, oraz Płatek, były dyrektor IV Departamentu MSW, zajmującego się inwigilacją kleru, byli już sądzeni za kierowanie porwaniem i zabójstwem ks. Popiełuszki. W 1994 r. zostali od tego zarzutu uniewinnieni. Wyrok ten, na wniosek pełnomocników oskarżycieli posiłkowych, najbliższych zamordowanego, uchylił sąd apelacyjny i przekazał sprawę do ponownego rozpoznania. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, nie można wykluczyć łącznego osądzenia obu spraw.
W rosyjskiej  Tylży  urodził się  Johannes Bobrowski , poeta i prozaik zmarły w 1965 r. w  NRD i z tego pewnie powodu nie zawsze obecny w zachodnioniemieckich antologiach i pracach literaturoznawczych. A przecież jego twórczość, pisze  Hubert Orłowski : "nie tylko wybiega wartościami ponad kunszt dobrego rzemiosła literackiego, ale wychodzi swym posłannictwem moralnym ku pojednaniu z narodami "sarmackiego" wschodu  Europy , a więc i z  Polakami ?".
Dziennik "Sźddeutsche Zeitung'' opublikował wyniki ankiety, jaką wypełnili uczniowie szkoły realnej z Neusterlitz w Meklemburgii-Przedpomorzu. Pytania dotyczyły planów na przyszłość, poglądów politycznych, stosunku do stosowania przemocy i do cudzoziemców. Gazeta zastrzega, że odpowiedzi uczniów szkoły średniej z Neusterlitz nie mogą być traktowane jako reprezentatywne dla wschodnioniemieckiej młodzieży. Ale są wstrząsające - dodaje.
Oto kilka charakterystycznych odpowiedzi na pytanie: co myślisz o cudzoziemcach?
Do gry mogą startować spółki z kapitałem zakładowym lub akcyjnym nie mniejszym niż 10 milionów ecu (nieco ponad 11 milionów dolarów). Komisję przetargową powołuje minister transportu. Po zakończeniu przetargu rozpoczynają się negocjacje dotyczące umowy koncesyjnej, której udziela minister transportu. Do najważniejszych obowiązków koncesjonariusza należą zgromadzenie środków finansowych na budowę i podjęcie eksploatacji autostrady. Całą procedurę zamyka podpisanie umowy koncesyjnej.
Rzeczą prasy jest, by głosy dochodzące z terenu dotarły do właściwych komórek państwowych odpowiedzialnych instytucji, czy władz i w konsekwencji, by słuszna i pożyteczna inicjatywa została podjęta a stwierdzone zło wyplenione. Aby, krótko mówiąc, praca korespondentów terenowych i chłopskich dawała najwidoczniejsze, najbardziej pozytywne wyniki.
Silny przede wszystkim na zachodzie Ukrainy, "Ruch" skupia reformatorsko nastawionych zwolenników umacniania niepodległości państwa. Jest to partia na tyle mocna, że może startować w wyborach samodzielnie, nie bojąc się czteroprocentowej bariery przy głosowaniu proporcjonalnym; na tyle jednak słaba, że nie ma - przynajmniej na razie - szans na samodzielne odegranie znaczącej roli politycznej.
Na razie, przez I kwartał 1998 r. - jak zdecydował  rząd - ceny energii cieplnej nie mają wzrosnąć  więcej niż o ok. 8 proc. (w tym 5 proc. z powodu  podwyższenie VAT). Ministerstwo Finansów przyznaje  jednak, że tam, gdzie już dziś faktyczne koszty  produkcji ciepła są wyższe od urzędowej ceny za  ciepło (dziś 27,33 zł za 1 GJ) wzrost cen energii  cieplnej będzie wyższy niż 8 proc.
Przy ul. Marszałkowskiej na odcinku między nowogrodzką i Wspólną rozpoczęto budowę gmachów dla Centrali Handlowej Przemysłu Drzewnego i Centralnego Zarządu Przemysłu Hutniczego. Oba bloki ukończone zostaną w stanie surowym jeszcze w br. Nowe 6 - piętrowe budynki, stanowić będą przejście od wysokiej monumentalnej zabudowy północnej Marszałkowskiej, do mieszkalnej części ulicy, która zacznie się w rejonie Pięknej.
Aleksander Kwaśniewski, nawet jeśliby chciał korzystać z doświadczeń prezydentury Wałęsy - z jego metod oddziaływania na politykę - może to czynić tylko w niewielkim stopniu. Furtki, które wykorzystywał Wałęsa, zostały dość szczelnie zamknięte.
Chociaż jakieś anologie są: podobnie jak przy rządzie Pawlaka i sytuacji cohabitation większość rządową tworzą dwa ugrupowania. Nie ulega wątpliwości, że jedno z nich, Unia Wolności, jest prezydentowi Kwaśniewskiemu bliższe.
Pytany, co wtedy czuł, mówi:
- Cóż, każdy człowiek musi jakoś umrzeć.
Z książki generała Pożogi wynika, że rozpracowaniu Najdera służby specjalne nadały kryptonim "Zapałka", zaś akta zajmowały wiele tomów w archiwum MSW. Podstawowymi źródłami wiadomości o nim były informacje z podsłuchu, kontroli korespondencji i doniesienia agentów.
"O zdrowej diecie warto pamiętać szczególnie w okresie przedświątecznym, kiedy zbyt często tracimy kontrolę nad ilością zjadanych kalorii" - podkreśla prof. Marek Naruszewicz, prezes Polskiego Towarzystwa Badań nad Miażdżycą. Ale nie trzeba odmawiać sobie jedzenia i picia o tak wyjątkowej porze roku: wystarczy tylko dobierać potrawy mniej kaloryczne, a zarazem zmniejszające ryzyko raka, miażdżycy i zawału serca.
Spasowskim chodziło o zwrot domu w Milanówku, który należał do matki ambasadora. Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony. Zgodnie z logiką można było skonfiskować tylko tę część domu, która należała do ambasadora. Jego małżonce Wandzie nie postawiono bowiem żadnych zarzutów. Jednak przy konfiskowaniu nie przejmowano się takimi drobiazgami.
Na swoją korzyść Lech Wałęsa interpretował przepis mówiący o tym, iż prezydent na wniosek premiera "może dokonywać" zmian na stanowiskach ministrów; jeśli może, to znaczy, że nie musi. Po dymisjach ministrów były wakaty zarówno w rządzie Hanny Suchockiej, jak i Waldemara Pawlaka. Premierzy woleli mieć w swoim gabinecie kierowników resortów, byle nie narażać się na odmowę podpisania nominacji przez Wałęsę.
Małym zainteresowaniem podczas sesji cieszyły się  akcje wczorajszego debiutanta rynku równoległego,  Budimeksu Poznań. Nadwyżka sprzedaży wyniosła tutaj  prawie 258 tys. zł (34,4 tys. akcji).
Na zamknięciu notowań ciągłych, w stosunku do  fixingów, ceny akcji 20 spółek wzrosły, 5 spadły, a  2 nie zmieniły się. Ostatnia wartość indeksu WIG20  wyniosła 1418,1 pkt., czyli o 2,7 proc. więcej niż w  notowaniach jednolitych.
Nawet teraz  Rada Nadzorcza  może wybrać nowego członka zarządu (ponieważ jest wakat na stanowisku wiceprezesa zarządu ds. finansowych), może też odwołać wszystkich przed końcem kadencji.
Pamiętać należy, że  Radę Nadzorczą TVP  wybiera  Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji , w której dawna koalicja także ma większość. Tak więc  KRRiTV  też zakończy kadencję z wejściem w życie noweli, inaczej zmiany te nie miałyby sensu.
Zarząd Oddziału Warszawskiego Zw. Zaw. Dziennikarzy R. P. komunikuje, że koledzy, którzy dotychczas nie zgłosili się w Sekretariacie Oddziału Warszawskiego celem wypełnienia nowych deklaracji członkowskich, winni to uczynić najpóźniej do dn. 15 maja br. jako w terminie ostatecznym i nieprzekraczalnym.
W expose premier poświęcił dużo uwagi konieczności  przestrzegania ładu moralnego. Niektóre wartości  uległy w ostatnich latach dewaluacji. Uczciwość,  przekonanie, że dobro państwa musi stać ponad dobrem  partii, sprawiedliwość jest jednakowa dla wszystkich  - nie były w cenie. W demokratycznym państwie  powinny one stanowić kanony niepodważalne. Wskazanie  ich przez premiera świadczy o tym, jak dużą wagę  przywiązuje on do uczciwości w życiu publicznym.
"Symboliczna scena: żona zdrajcy tuli się do prezydenta, a zdrajca Spasowski podtrzymuje jego ramię".
A jednak takie zabiegi można zrozumieć jako votum separatum wobec siły Mickiewiczowskiego wiersza, a także znakomitych ról w pańskim spektaklu - zwłaszcza kreacji Michała Żebrowskiego. Rzadko zdarza się słyszeć tak pięknie i naturalnie mówiony przez polskich aktorów wiersz. Było wiele scen, w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne.
Najsłabiej wypada scena guseł, której rytm nadaje monotonna muzyka Jerzy Satanowskiego.
Znakomitym przykładem tego, jak wygląda dzisiejszy  futbol, jest liga angielska. Powiedzmy od razu w  oczy wszystkim malkontentom: to jest bodaj  najciekawsza liga na świecie. Przynajmniej dla mnie.  Kiedyś była ona obrzydzana w Polsce jako liga  schematyczna, ujęta w syntezie kick and run. Podanie  na skrzydło, wrzutka, strzał głową.
- Media są niezależne i rządowi nic do nich -  odpowiedział na protest SLD przeciwko tendencyjnej -  jego zdaniem - relacji telewizji publicznej z obrad  Sejmu.
Zaznaczył, że jego rząd będzie doceniał wysiłki  starszych pokoleń., natomiast rozliczy tych, którzy  te wysiłki marnowali.
Jerzy Buzek był zadowolony, że wotum zaufania dla  jego gabinetu zostało przyjęte już po północy, czyli  11 listopada.
- Jak najbardziej. Zostaną w nim uwzględnione tylko dochody opodatkowane na zasadach ogólnych, tj. dochody żony z pracy i emerytury. Nie ujmuje się w nim dochodów z działalności gospodarczej prowadzonej w spółce cywilnej opodatkowanych w sposób ryczałtowy. Podatnicy osiągający przychody opodatkowane podatkiem od przychodów ewidencjonowanych są obowiązani do końca stycznia złożyć za rok poprzedni odrębne zeznanie podatkowe, obejmujące tylko te przychody.
Roszczenia, jak się zakłada, byłyby załatwiane w  trybie administracyjnym. Wartość mienia szacowano by  na podstawie skali punktowej, nie byłoby więc wyceny  sporządzonej przez biegłych. Gdyby ktoś uznał, że  został skrzywdzony, mógłby wtedy zlecić wycenę, ale  już na własny koszt. Załatwienie roszczeń  reprywatyzacyjnych ma kosztować, jak się szacuje  według obliczeń z 1993 roku, około 80 mln (nowych)  zł.
Włóż mi!
"Banpol" SA JV, któremu obecnie prezesuje S., jest firmą sprzedającą automatyczne urządzenia, m.in. do kopertowania, liczenia pieniędzy, sprzedaży kart telefonicznych, biletów itp. Wśród jej klientów były dotychczas m.in. Kancelaria Prezydenta, Kancelaria Senatu, kilka ministerstw, wiele banków i centralnych urzędów.
- Starał się być inny niż jego poprzednicy -  wspomina Reiff. - Obiecał, że bezpośrednio umożliwi  kontakt z Jelcynem.
Nie było bezpośredniego kontaktu. Sybiracy  przygotowywali dla prezydenta Jelcyna w związku z  planowaną wówczas jego wizytą w Warszawie z okazji  pięćdziesiątej rocznicy wybuchu Powstania  Warszawskiego, specjalny monit. Jelcyn nie  przyjechał, ambasadzie pozostała "Księga nazwisk  sybiraków". Identyczna leży w mieszkaniu Ryszarda  Reiffa. Dwukilogramowy tom, 1720 stron drobnego  druku.
Dołączając wyniki notowań na rynku funduszy inwestycyjnych, na wczorajszej sesji zaroiło się od minimów cenowych. W sumie wraz z indeksem NIF zanotowano ich 24. Akcje dwóch firm natomiast poprawiły swoje dotychczasowe rekordy. Są to: Okocim (24,50 zł) i Unimil (46 zł).
Rema 1000, norweska sieć osiedlowych sklepów,  została założona w 1979 r. Do końca br. będzie miała  w Polsce 47 sklepów o pow. powyżej 22 tys. mkw.,  zatrudniających 750 pracowników. Sklepy, jak mówi  dyrektor handlowy Remy, Sławomir Monikowski,  działają według zasad franszyzy, a opłata jest  powiązana z wielkością obrotów. 30 osób negocjuje w  imieniu dealerów warunki dostaw, ułatwia  kredytowanie towaru, prowadzi księgowość i  szkolenia.
Do późnych godzin nocnych trwały w Słupsku starcia młodzieży z policją. W sobotę podczas interwencji policji zginął trzynastoletni Przemek Cz., uczeń siódmej klasy Szkoły Podstawowej nr 4 w tym mieście. Według świadków chłopak został kilka razy uderzony w głowę pałką przez jednego z funkcjonariuszy, a ponadto uciekając sam uderzył się o słup. Prokuratura wszczęła śledztwo, które ma wyjaśnić okoliczności tragedii. Sąd tymczasowo aresztował starszego sierżanta policji Dariusza W.
Obok środków przewidzianych na kontynuację budowy pałacu sprawiedliwości, w budżecie Sądu Najwyższego zaplanowano ok. 16 mln zł na wynagrodzenia. Zarezerwowano też środki na powołanie przewidzianej w ustawie lustracyjnej instytucji rzecznika interesu publicznego oraz na koszty wiążące się z wprowadzeniem stanu spoczynku zamiast emerytur sędziowskich.
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych. Po jakimś czasie ze względu na stan zdrowia można wyłączyć chorego, co oznacza zmniejszenie listy oskarżonych. Ale może się też okazać, że stan zdrowia oskarżonego pozwala na sądzenie, ale tylko w miejscu zamieszkania.
- Tę skomplikowaną sprawę być może dałoby się zakończyć w pierwszej instancji za trzy, cztery lata - ocenia prokurator Bogdan Szegda.
Trasa naszego wyścigu biegnie wśród miast i wsi, które uległy strasznemu spustoszeniu podczas II wojny światowej. Dzięki wysiłkom mas pracujących narodów Polski i Czechosłowacji, w oparciu o pomoc czołowego obrońcy pokoju na świecie Związku Radzieckiego miasta te znów tętnią twórczym trudem i radosnym pokojowym życiem. Nie pozwolimy, aby zbrodniczy, zwyrodniali podżegacze wojenni przeobrazili te, czy jakiekolwiek inne, wsie i miasta w dymiące zgliszcza i ruiny.
Algierska prasa podaje, że islamiści stosują zawszę tę samą taktykę. Otaczają wioskę lub osadę i mordują wszystkich mieszkańców: podrzynają im gardła, odcinają głowy, brutalnie kaleczą, a zwłoki podpalają. Zazwyczaj nikt nie uchodzi z życiem, mordowane są nawet zwierzęta - napisał prorządowy dziennik "L'Authentique".
Inwazja imigrantów jest przyczyną powstawania rozmaitych ruchów na rzecz obrony angielskiego.
Organizacja U.S. English, która skupia milion członków, stawia sobie za cel uczynienie z angielskiego oficjalnego, urzędowego języka we wszystkich stanach (obecnie obowiązuje w 23), na wszystkich szczeblach administracji. Gorącym zwolennikiem tej idei jest senator Robert Dole, rywal Billa Clintona w ostatnich wyborach prezydenckich.
W br. wzrost wydatków niższy od prognozowanej na  br. inflacji ma wystąpić tylko w trzech miastach -  Wrocławiu, Gorzowie Wielkopolskim i Kielcach.  Oznacza to, że ich wydatki będą realnie niższe niż  w ub.r. W pozostałych 32 analizowanych miastach  wydatki rosły szybciej niż inflacja.
Wszystko zaczęło się 19 grudnia 1981 r., a więc 6 dni po ogłoszeniu stanu wojennego. Ambasador Spasowski zatelefonował do Jacka Scanlana, zastępcy sekretarza stanu, odpowiedzialnego za sprawy Europy Wschodniej. Do słuchawki powiedział, że dłużej nie może reprezentować takiego rządu. Pół godziny później przed znajdującą się na wzgórzu rezydencję zajechały samochody FBI i CIA.
Marek Siwiec, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego,  oraz Marek Ungier, szef gabinetu prezydenta,  powołując się na art. 4.2.1. ustawy o Urzędzie  Ochrony Państwa, wystąpili wczoraj z wnioskami do  premiera o zwołanie w trybie pilnym posiedzenia  Kolegium do spraw Służb Specjalnych "w celu  sformułowania oceny w zakresie trybu zmian kadrowych  dokonywanych w minionych tygodniach w UOP".
Trzecią możliwością rekompensaty byłyby bony  reprywatyzacyjne. Za nie byłyby nabywane akcje i  udziały prywatyzowanych przedsiębiorstw, przede  wszystkim pochodzące z tworzonej od 1993 roku  5-proc. rezerwy prywatyzacyjnej firm. Być może  powstanie jeszcze instytucja pośrednia, fundusz  powierniczy, do którego wniesiono by akcje i  udziały, a dawni właściciele nabywaliby jednostki  uczestnictwa w tym funduszu.
W tym roku wynagrodzenia marszałków Sejmu, Senatu oraz premiera osiągną 7706,25 zł brutto miesięcznie. Pierwotnie miało to być o 1027,50 zł więcej. Ministrowie, rzecznik praw obywatelskich, prezes PAN zarobią 6473,20 zł, a nie przewidywane 7398 zł. Główny inspektor pracy, wojewodowie, wiceministrowie muszą się zadowolić 5754 zł zamiast spodziewanych 7089,75 zł.
Na zakupy sprzętu komputerowego, telekomunikacyjnego, urządzeń medycznych, gastronomicznych, chłodniczych, kserokopiarek, niszczarek itp. kancelaria chce wydać w przyszłym roku ponad 3 mln zł.
Niewiele więcej ma kosztować przyznawanie przez prezydenta odznaczeń państwowych (ponad 3,4 mln zł, o 19 proc. więcej niż w br.).
Kancelaria chciałaby też zwiększyć zatrudnienie o 16 etatów.
Parlamentarzyści przygotowujący projekt nowej konstytucji zadbali o to, by nie było w nim wykorzystywanych przez Lecha Wałęsę przepisów. - Może i coś znajdzie, żaden system nie jest doskonały, ale to, co my wyciągnęliśmy, jest już skasowane, trzeba szukać innych rzeczy - zaznacza profesor Falandysz.
I rzeczywiście, nawet sformułowanie "rozwiązanie Sejmu" zostało zastąpione określeniem "skrócenie kadencji".
Richard Seed odrzuca zarówno zakazy prawne jak i wątpliwości moralne tego rodzaju doświadczeń. W wywiadzie dla National Public Radio powiedział: Bóg stworzył człowieka na własne podobieństwo, a zadaniem człowieka jest pełne zjednoczenie z nim i naśladowanie go. Sugeruje, że ludziom nie można odmawiać pełnienia roli stwórcy, jeśli tylko są do tego zdolni.
W styczniu 1940 r. we Lwowie ten poeta uchodzący za twórcę proletariackiego został aresztowany przez NKWD i do września 1941 r. siedział w więzieniach sowieckich. Aleksander Wat wspominał, że w Zamarstynowie "chodził żołnierskim krokiem, wybijał takt i śpiewał wszystkie legionowe pieśni. Cały czas śpiewał, pięć dób śpiewał (...) przy nim czułem się jak nędzny wymoczek. Dał mi po prostu pokaz, jak można zachować godność ludzką, siłę i bojowość".
Stanowiska w sprawie Teatru Narodowego nie  przedstawił przewodniczący komisji Jan Maria  Jackowski (AWS).
- Z oficjalnym stanowiskiem chcemy poczekać do czasu  spotkania z panią minister Wnuk-Nazarową -  powiedział "Rzeczpospolitej." Poproszony przez nas o  komentarz Juliusz Braun (UW), szef komisji w  poprzedniej kadencji, powiedział:
- Przede wszystkim powinna liczyć się opinia  dyrekcji i zespołu dramatycznego Teatru Narodowego.
Jak w sprawie Rurarza i Spasowskiego skonfiskowano majątek współmałżonków Kuklińskich, choć żony pułkownika Joanny Elżbiety, byłej księgowej w zakładach Ursus, nikt o nic nie oskarżał.
Oprócz samochodu, sadu w Wiązownej należącego do jednego z synów pułkownika, mebli, rzeczy osobistych, skonfiskowano dom Kuklińskiego - segment w szeregowcu wybudowanym przez Oficerskie Zrzeszenie Budowy Domków Jednorodzinnych "Skarpa". To, co posiadał Kukliński, było nie tylko przedmiotem konfiskaty, ale i dyskusji.
"Tysiąca dziewięćset dziewięćdziesięciu ośmiu szybkich decyzji" życzy Jerzemu Buzkowi Piotr Nowina-Konopka z Unii Wolności. Dlaczego akurat tylu szybkich decyzji? - Bo te pozostałe premier może już podjąć trochę wolniej - wyjaśnił poseł Unii. Piotr Nowina-Konopka był tym jedynym politykiem, który nie zdecydował się wznieść noworocznego toastu adresowanego do prezydenta.
Pani Piotrowskiej mecenas Wende nie pomógł: - To nie jest sprawa mojego okręgu, a nie chcę wchodzić w kompetencje posłów z Włocławskiego - argumentuje.
Z kwitkiem również musiał odejść interesant, któremu sąsiad zagrodził dojazd do domu w Olsztyńskiem. - To skandal, że policja i prokuratura nie potrafią rozwiązać tej sytuacji - mówi Wende.
Telewizyjna "Panorama" przytoczyła słowa wiceszefa grupy antyterrorystycznej przy prezydencie Czeczenii, Mohammada Mohammeda. Twierdził on, że 30 jego ludzi, otrzymawszy informację, że Polacy, cali i zdrowi, są przetrzymywani w domu znajdującym się 25 - 30 km na zachód od Groznego, usiłowało ich odbić późno w nocy. Wypowiedź ta sugerowałaby, że akcja była przeprowadzona z niedzieli na poniedziałek.
Jelcyn, według agencji, zapowiedział, że redukcja obejmie jednostki sił lądowych i marynarki, ale nie podał żadnych konkretnych informacji: o ile zmniejszone zostaną wojska i jakich okręgów wojskowych będzie dotyczyć redukcja. AFP przypomina, że w rejonie Bałtyku obszarem największej koncentracji wojsk rosyjskich jest okręg kaliningradzki i Petersburg. Sensacją pierwszego dnia wizyty była nieoczekiwana deklaracja jednostronnej redukcji głowic jądrowych, przekraczająca o jedną trzecią liczbę ustaloną w ramach porozumienia z USA.
Magister inżynier Andrzej Patalas, prezes Agencji Budowy i Eksploatacji Autostrad, podczas rozmowy z "Rzeczpospolitą" zauważył, że kiedyś w Polsce również niektóre budowy postępowały szybko - były spychacze, buldożery, za nimi ekipy budowlane. Dopiero po ich przejściu martwiono się o pozwolenia, wywłaszczanie gruntów i temu podobne sprawy
Szef Urzędu Jacek Taylor apelował o jak najszybsze zgłaszanie ostatnich wniosków o przyznanie kombatanckich uprawnień. Termin ich składania upływa z końcem roku (za granicą 12 miesięcy później) i zapewne Sejm nie zechce go przedłużyć. Wyjątkiem byłaby pilna poselska poprawka, która, przyjęta jeszcze w tym roku, dałaby ofiarom wypadków grudniowych 1970 roku więcej czasu na upomnienie się o należne im uprawnienia.
Dzisiaj odbędzie się mecz między reprezentacją Warszawy a CWKS Legia. Organizator tego meczu - WOZPN całkowity dochód przeznacza na kolonie letnie dla młodzieży Szkoły Podstawowej nr 64, nad którą WOZPN objął protektorat w roku ubiegłym.
Reprezentacja Warszawy wystąpi w następującym składzie: (...).
CWKS gra w pełnym składzie ligowym.
W 1995 r. wyrok w sprawie Kuklińskiego uchylono, a akta sprawy zwrócono do prokuratury.
Korespondent musi wiedzieć, że sprawa, którą poruszył w gazecie, będzie w najszybszym możliwie terminie rozpatrzona, musi czuć, że nie jest osamotniony. Powinien mieć przeświadczenie, ze w razie zaatakowania go przez szkodników, o których napisał prawdę, będzie natychmiast wzięty w obronę. Wtedy pełniąc swe odpowiedzialne obowiązki publiczne, zdobędzie się na jeszcze więcej hartu i energii, będzie jeszcze bardziej bezkompromisowy i nieustępliwy w walce.
Art. 4.2.1 ustawy o UOP, na który się powołali,  głosi, że przy Radzie Ministrów działa Kolegium do  spraw Służb Specjalnych "jako organ  opiniodawczo-doradczy w sprawach programowania,  nadzoru i koordynowania działań UOP i Wojskowych  Służb Informacyjnych (...)". Wśród głównych zadań  Kolegium wspomniany przepis wymienia formułowanie  ocen lub wyrażanie opinii o powoływaniu i  odwoływaniu szefa UOP oraz o wytyczaniu kierunków i  planów działania służb specjalnych.
Być może badacz z Zurychu ma rację. Ale jeżeli ją  ma, rodzi się nieodzowne pytanie: Dlaczego szympansy  pozostały szympansami, mimo że startowały podobnie,  z prymitywnymi tłuczkami kamiennymi? Dlaczego jacyś  ich konkurenci - kto? inne szympansy?  australopiteki? - przeobrazili się w ludzi?
Expose szefa rządu oraz dyskusji w imieniu klubów  parlamentarnych przysłuchiwał się prezydent  Aleksander Kwaśniewski. W sejmowych kuluarach ocenił  wystąpienie Jerzego Buzka, jako najbardziej  partyjno-rządowe expose po 1989 roku i uznał, że  premier odwoływał się przede wszystkim do swojego  politycznego zaplecza.
Wyznaczony przez arcybiskupa administrator ksiądz dr  Tomasz Czapiewski , profesor w gdańskim seminarium duchownym i wykładowca na  Uniwersytecie Gdańskim , będzie w parafii  św. Brygidy  przez rok.
- Od postawy, jaką wykaże w tym czasie  ksiądz Jankowski , będzie zależało, czy nadal pozostanie proboszczem tego kościoła - powiedział arcybiskup.
- Polska, Czechy i Węgry będą ściśle koordynować swoją politykę zagraniczną, by zwiększyć szanse na przystąpienie do NATO - powiedział wczoraj w imieniu swoim oraz polskiego i czeskiego kolegi szef węgierskiej dyplomacji Laszlo Kovacs. Od 9 do 11 stycznia szefowie MSZ-ów trzech państw będą przekonywać w Waszyngtonie amerykański Senat do zaakceptowania idei poszerzenia sojuszu. Ministrowie postanowili także ściśle koordynować zakup nowej broni dla swoich armii i rozbudowę infrastruktury wojskowej.
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL. Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa. Poseł Dariusz Grabowski uzależnił podjęcie decyzji przez ROP od odpowiedzi na kilka pytań, m.in. jaki będzie wpływ podwyżek na poziom inflacji oraz czym rząd uzasadnia obniżenie tempa wzrostu i konsumpcji, skoro dopiero w tym roku osiągnęliśmy poziom konsumpcji z 1989 roku.
- Tak. Podatek w podwójnej wysokości obliczony od połowy dochodów małżonków oznacza w tym konkretnym wypadku, że odzyskają państwo 278 zł 20 gr. nadpłaty.
- Jestem bezrobotny. Żona pracuje na etacie. Czy możemy złożyć wspólne zeznanie i czy możemy w nim skorzystać z ulgi na remont mieszkania, jeżeli rachunki są wystawione tylko na mnie?
Ustawa, jeżeli zostanie uchwalona w tym kształcie,  nie będzie dotyczyła roszczeń Sybiraków, gdyż nie są  one skutkiem decyzji nacjonalizacyjnych. Dotyczyłaby  natomiast części zabużan, czyli ludzi wysiedlonych  ze Wschodu, ale tylko tych, którzy dotychczas nie  otrzymali ekwiwalentnej rekompensaty za utracone  mienie (nie będzie więc dotyczyła tych osób, które  korzystają z ustawy o zamianie dzierżawy wieczystej  na prawo własności przejmując użytkowane majątki na  własność).
Kontrowersje, jakie wywołała nominacja Bogdana  Libery na stanowisko szefa Zarządu Wywiadu,  przewidział Janusz Pałubicki, minister koordynator  służb specjalnych. Kilka dni wcześniej, odpowiadając  na zarzuty posłów SLD i dowodząc, że decyzje  personalne w UOP nie są podyktowane względami  politycznymi, zapowiedział, iż następna nominacja  nie spodoba się żadnej stronie politycznej.
Wystawa ta jest zresztą jedną z ciekawszych i łatwiejszych wystaw "Tygodnia Oświaty". W porównaniu z dwiema poprzednimi wystawami jest ona o wiele bogatsza i staranniej wykonana. Gazetki w żywy sposób ilustrują życie warszawskich fabryk, zakładów pracy i szkół. Warto również zaznaczyć ich wysoki poziom artystyczny. Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże.
Ale jak zinterpretować pojawienie się kolędników w finałowej scenie, kiedy rozjadą się już Konrad i ksiądz Piotr?
Jak pan chce. Nie chciałem, żeby ta scena wypadła jednoznacznie. Na marginesie dodam, że spotkałem się już z interpretacją mówiącą, że chodzi o rozbrat Kościoła ze społeczeństwem...
Jak podsumuje pan dwa lata pracy i przygotowań telewizyjnych "Dziadów"?
Primakow również po raz pierwszy otwarcie poruszył sprawę Raula Wallenberga - członka jednej z najbogatszych rodzin szwedzkich przemysłowców, dyplomaty, który ocalił tysiące Żydów węgierskich. Pod koniec wojny Wallenberg został wywieziony z Budapesztu przez Rosjan i od tego czasu ślad po nim zaginął. Primakow powiedział, że to, co zrobiono z Wallenbergiem, było zbrodnią. Według oficjalnej wersji radzieckiej Wallenberg zmarł w więzieniu na Łubiance.
Iść do sądu...
Pierwsza to skierować sprawę do sądu. Prawdopodobnie jednak mało który urząd na to zdecyduje się, bo nie chodzi o jeden tylko dług.
Dość powiedzieć, że do jednego tylko urzędu skarbowego w Warszawie wpływa rocznie około 1,5 tys. wniosków od samej tylko Telekomunikacji Polskiej o potrącenie jej podatków z wierzytelności jednostek budżetowych (głównie szpitali).
Hotele, zwłaszcza te najdroższe, nie lubią sensacji. Dlatego też różne wypadki (utonięcia w basenach, bójki etc.) są szybko i starannie tuszowane. Zresztą dla turystów, a także biznesmenów, o wiele ważniejsze jest bezpieczeństwo w państwie i w mieście, gdzie jest hotel.
Gabinet Jerzego Buzka uzyskał 11 listopada w nocy  wotum zaufania od Sejmu. Rząd poparło 260 posłów z  AWS i UW; 173 posłów z SLD i PSL było przeciw; dwóch  posłów się wstrzymało. Premier w programowym  wystąpieniu zapowiedział, że "zrobi wszystko, aby  rok 1997 był zapamiętany jako rok początku naprawy  państwa, ostatecznego zerwania ze złą przeszłością".
W czerwcu przyszłego roku zaczną się roboty pod Poznaniem na trasie A2. Na odcinku Gdańsk - Toruń prace pełną parą ruszą dopiero w 1999 roku.
Mówiąc generalnie, oddawanie poszczególnych odcinków dróg rozpocznie się od roku 2001.
Na pytanie, co już jest, trzeba więc odpowiedzieć - jest niewiele. Zabawna historia zdarzyła się w związku z odcinkiem Gliwice - Wrocław, przyszłej autostrady A4. Tu nawet opóźniło się wmurowanie kamienia węgielnego.
Gdy szef Ruchu STU, przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Czesław Bielecki przychodzi na dyżur, w korytarzyku już kolejka. Jeden pan "przynosi" pomysł (to jeszcze nawet nie projekt - zastrzega) uwłaszczenia lokatorów domów komunalnych. Jego zdaniem lokatorów trzeba wyzwolić spod administracji gminnej. Żeby sami mogli się rządzić.
Niesubordynacja i polityzacja - tak najkrócej można  by określić zarzuty stawiane Radiu Maryja i jego  dyrektorowi o. Tadeuszowi Rydzykowi przez prymasa  Józefa Glempa. Dzisiaj mają być one tematem rozmowy  prymasa z o. Edwardem Nocuniem, prowincjałem  redemptorystów i zwierzchnikiem o. Rydzyka. Czy  interwencja kardynała odniesie jakiś skutek, pokażą  niebawem programy tej katolickiej rozgłośni.
Resort finansów obliczył, że po uwolnieniu cen  ciepła przeciętna czteroosobowa rodzina będzie  musiała wydawać na swoje utrzymanie miesięcznie ok.  34 zł więcej (dzisiaj wydaje 229,80 zł na ciepło  miesięcznie, po podwyżce będzie musiała wydawać  264,27 zł). Ale to najgorszy wariant - zaznacza  ministerstwo - czyli zakładając, że w ciągu roku  ceny ciepła wzrosną o 15 proc.
Sąd Warszawskiego Okręgu Wojskowego wydał wyrok 28 maja 1983 roku. 24 stycznia 1984 roku Rada Państwa postanowiła nie korzystać z prawa łaski. Najder był wtedy dyrektorem Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa.
Po latach przejrzał swoje akta sądowe: "Moją staranną biografię na potrzeby procesu napisał Zdzisław Sarewicz" (generał Sarewicz jest od kilku lat rezydentem wywiadu polskiego w Moskwie).
Policja amerykańska zapewniła chińskiemu  prezydentowi niemal całkowitą izolację od  protestujących przeciwko jego wizycie demonstrantów.  Kiedy Jiang Zemin przejeżdżał limuzyną Blair House  do położonego po drugiej stronie ulicy Białego DOmu  usłyszał tylko odległe skandowanie demonstrantów  odsuniętych przez policję na przeciwległy skraj  Parku Lafayette. Tłumek protestujących przeciwko  więzieniu dysydentów, przymusowym aborcjom,  prześladowaniom w Tybecie i zagrożeniu Tajwanu  liczył tylko 200-300 osób, znacznie mniej niż  spodziewali się organizatorzy.
W liczbie tych, których Związek Sybiraków chce objąć  zaliczką, są nie tylko członkowie Związku, ale i  mały lokalny Związek Pomorsko-Zachodni (2500  członków) i trzy jeszcze mniej liczne we Wrocławiu,  Przemyślu i Kętrzynie (razem kilkuset członków).
To nie będzie łatwa sprawa dla obecnego rządu.
Dyrektywa nakłada na mleczarnie obowiązek skupowania  mleka z przeznaczeniem na produkcję konsumpcyjnego  mleka w proszku, zawierającego nie więcej niż 400  tysięcy drobnoustrojów w mililitrze. Na 5000  dostawców Warmia Dairy, 250 to najlepsi i najwięksi.  Jak szacuje dyrektor Mrozowski, 60 procent z nich  dostarcza mleko zawierające poniżej 400 tys.,  drobnoustrojów w militrze.
Koszt wydobycia tony węgla wzrósł w porównaniu z rokiem ubiegłym o 11,8 proc. (czyli 1 proc. poniżej inflacji). Akumulacja na 1 tonie węgla wynosiła we wrześniu br. -7,16zł, co oznacza, że o tyle właśnie cena była niższa od kosztu wydobycia.
Należności górnictwa wynosiły we wrześniu 3509,2 mln zł, zobowiązania długo- i krótkoterminowe 11 313,2 mln zł, stąd dług górnictwa wynosi 7804 mln zł.
Teza o tym, że futbol wyjątkowo nie odpowiada  talentom Polaków, stanowi mimowolne wejście na  grząski teren rozważań o charakterze narodowym.  Pojęcie jest, jak wiadomo, tyleż sporne, co umowne.  Przyjmijmy tu zdrowe minimum tego pojęcia: pewne  cechy i talenty występują u jednych narodów częściej  niż u innych, Niemiec lubi piwo, Francuz wino i tak  dalej.
PKK jest znakomicie zorganizowana - w Niemczech działa 30 oddziałów terenowych. "Przykrywką" dla PKK jest legalna Federacja Stowarzyszeń Kurdyjskich w Niemczech. Dzięki niej komuniści z PKK mogą działać właściwie bez przeszkód. Zakładają też nowe organizacje - ostatnio powstało w Kolonii stowarzyszenie dziennikarzy i pisarzy, w Osnabrźck stowarzyszenie prawników. Ich członkowie opowiadają się za walką wyzwoleńczą narodu kurdyjskiego.
Ministerstwo Finansów jest jednak przekonane, że  skutki dodatkowych, nie planowanych w pierwotnym  projekcie budżetu, podwyżek będą łagodzone przez  inne decyzje rządu, o charakterze antyinflacyjnym.  Taką decyzją jest rezygnacja z wprowadzenia tzw.  opłaty węglowej i z wprowadzenia 2-proc. opłaty na  PFRON dla jednostek budżetowych.
Próba namówienia mniejszych partii do szybkiego zasilenia Ruchu łączy się też zapewne z pierwszym poważniejszym zadaniem, jakie stanie przed nową partią. Będą to wybory samorządowe. Związkowcy są w terenie mniej znani od prawicowych działaczy, mających już staż pracy w samorządach, więc lepiej nie czynić z nich w wyborach konkurentów.
Według najświeższych danych uzyskanych w Kairze wśród ofiar zamachu w Luksorze jest 31 Szwajcarów, 8 Japończyków, 5 Niemców, 4 Brytyjczyków, Francuz, Bułgar i Kolumbijczyk. Ciała 7 turystów nie zostały jeszcze zidentyfikowane. Zginęło także 4 Egipcjan, w tym dwóch policjantów, oraz 6 napastników.
Reprywatyzacja, jak zakłada rząd, ma być  przeprowadzona szybko. Dlatego Ministerstwo Skarbu  Państwa w ubiegłym tygodniu przekazało projekt  ustawy reprywatyzacyjnej do uzgodnień  międzyresortowych, a w tym tygodniu, Jak nas  poinformował wiceminister Krzysztof Hubert  Łaszkiewicz z Ministerstwa Skarbu Państwa,  konsultacje zostaną zakończone i przygotowany  jednolity tekst dokumentu. Zostanie w nim  uwzględniona większość poprawek resortów, które  generalnie zmierzały do udoskonalenia projektu  ustawy, nie zmieniały natomiast jej zakresu  merytorycznego.
Chociaż wartość współczynnika wypłacalności jest jednym z elementów branych pod uwagę przy ocenie bezpieczeństwa banku, ma on stosunkowo nieduże znaczenie w przypadku banku Pekao SA. Wprawdzie, według nieoficjalnych danych, współczynnik wypłacalności spadnie w listopadzie poniżej 9 proc., a uwzględniając oddziały zagraniczne Pekao SA możliwe, że nawet poniżej 8 proc., to z drugiej strony dla całej Grupy Pekao SA będzie dużo wyższy. Na koniec czerwca br. wynosił bowiem 12,1 proc.
Paradoksalnie prezydentem, który miał największą władzę, był Wojciech Jaruzelski - wybrany na to stanowisko przez Zgromadzenie Narodowe. Wałęsa próbował, zresztą zazwyczaj skutecznie, poszerzyć zakres swoich wpływów, rozepchnąć się w prawnym gorsecie. A Kwaśniewski poparł system parlamentarno-gabinetowy. - Na wsze czasy rozstajemy się z silną władzą prezydencką; nie ma takiego parlamentu na świecie, który będzie skory do zwrócenia choćby cząstki władzy prezydentowi - ocenia Falandysz.
Jesienią 1983 r. Najder został ostrzeżony o grożącej mu próbie porwania.
- Do pracy odwożono mnie specjalnym samochodem, miałem zakaz samotnego wychodzenia z domu, samotnych spotkań z ludźmi z kraju. Trwało to 3 tygodnie. Potem z kilku źródeł dowiedziałem się także o przygotowywaniu mojej egzekucji.
Terroryści czują się bezkarni, gdyż ich akcje pozostają bez odpowiedzi ze strony władz. Rząd nie tylko nie prowadzi energicznej walki z ekstremistami, lecz usiłuje wręcz minimalizować skalę zjawiska. Wiele zbrodni nigdy nie zostało ujawnionych. Zdaniem prasy liczba ofiar śmiertelnych wojny domowej może znacznie przekraczać 65 tysięcy, co oficjalnie podają władze.
Bezradność algierskiego rządu stała się powodem krytyki ze strony Unii Europejskiej, która zamierza przedyskutować sprawę udzielenia pomocy ofiarom zbrodni.
Jeśli chodzi o majątek, to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna. Syn szybko sprzedał nieruchomość. To uniemożliwiło konfiskatę. Prezes spółdzielni mieszkaniowej był na tę okoliczność przesłuchiwany, ale nie potrafiono znaleźć żadnego błędu prawnego. Tak więc oprócz praw publicznych i obywatelstwa Najder stracił ów dom na wsi, meble i książki.
Tuż po uchwaleniu przeważającą większością głosów ustawy o ratyfikacji konkordatu nic nie zapowiadało, że błąd marszałka urośnie do rangi rażącego uchybienia. Tadeusz Iwiński (SLD), który jako pierwszy zauważył, że marszałek nie obwieścił przejścia do trzeciego czytania, powiedział, że zapewne głosowanie nad ustawą o ratyfikacji konkordatu należy traktować łącznie z głosowaniem nad przejściem do trzeciego czytania. Tymczasem w miarę upływu czasu stanowisko SLD się zaostrzało.
Prymas zapewnił, że Kościół chciałby "służyć każdej pracy ku dobremu". Spotkanie głowy Kościoła katolickiego w Polsce i szefa rządu odbyło się w gmachu Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.
Rząd może liczyć na poparcie przez Kościół większości swych działań. Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem. Określił je jako "niezwykle ważne dla rządu i mnie osobiście". Premier przedstawił prymasowi plany i zamierzenia swojego gabinetu.
Agencja France Presse ma biura w 165 krajach. Zatrudnia 1100 dziennikarzy i 2000 współpracowników. Dociera do około 3 mld osób.
Radio RFI szacuje liczbę swych słuchaczy na 30 mln, a telewizja TV 5 może być odbierana przez 76 mln rodzin. W roku 1995 filmy francuskie obejrzało za granicą 40 mln osób.
Prawomocnych decyzji lokalizacyjnych jest o wiele mniej, dotyczą gruntów pod 700 kilometrów autostrad. Chodzi o 61 kilometrów na trasie Katowice - Kraków, odcinek Gliwice - Wrocław oraz o 364 kilometry trasy A2 od Świecka do Strykowa. Agencja ma także decyzję na 154 kilometry na trasie Gdańsk - Toruń.
Komitet ds. Pisarzy Uwięzionych powstał przy Światowej Federacji P.E.N. w 1960 roku. W Polsce, przy PEN Clubie, komitet działa od 1991 roku.
- Przez wiele lat polscy pisarze korzystali z międzynarodowej pomocy - mówi Jacek Bocheński, prezes polskiego PEN Clubu. - Teraz nadszedł czas, byśmy się moralnie zrewanżowali.
W Miedźnej wiedzą, że nie zdarzy się cud...
Miedźna, 15,5-tysięczna gmina niedaleko Pszczyny i Tych, jeszcze do niedawna była jedną z najbogatszych gmin w Polsce. Zeszła już na dalsze miejsca, a jej przyszłość rysuje się niewesoło. Na jej terenie, na 120 hektarach, leży potężna kopalnia "Czeczott".
Na temat losu Polaków, którzy 17 grudnia zostali najprawdopodobniej uprowadzeni w Czeczenii, napływały wczoraj sprzeczne informacje. Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia. Ale ani władze w Groznym, ani polska ambasada w Moskwie czy też nasze MSZ nie potwierdziły w rozmowach z "Rz" tych doniesień.
Żeby się spotkać z posłem Janem Marią Jackowskim, trzeba najpierw skontaktować się z jego asystentem, który wyznaczy datę i godzinę. - Ludzie przychodzą z różnymi sprawami. Czasem może je załatwić mój asystent, czasami jednak muszę interweniować osobiście - mówi. Jackowskiego można także spotkać w terenie, na przykład wczoraj przyjmował wyborców w podwarszawskiej Wesołej.
Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy finiszowała po raz szósty.
Ponad 6 mln złotych zebrano podczas szóstego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy. Tym razem będą one przeznaczone na sprzęt potrzebny do ratowania życia i zdrowia dzieciom poszkodowanym w wypadkach. Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących.
W Etiopii 21 osób zginęło w katastrofie autobusu.
Natomiast w Turcji doszło do wypadku samolotu pasażerskiego linii Turkish Airlines, który po wylądowaniu w mieście Samsun w gęstej mgle nie wyhamował przed końcem pasa startowego. Żadnej z 68 osób na pokładzie nic się nie stało, jedynie kapitan, według przedstawiciela lotniska, ma podrapaną twarz.
A co pan kiedyś lubił czytać?
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubiłem  książki historyczne. Poza tym poezję. Na pewno  Herberta, który był dla mnie bardzo ważnym  intelektualnym doświadczeniem.  Pawlikowską-Jasnorzewską dla kontrastu, Barańczaka,  który ciągle mnie zadziwia, niektóre wiersze  Szymborskiej, ale też poezję klasyczną. Również  bardzo dobrze pamiętam nastrój "Gry szklanych  paciorków" Hessego lub atmosferę powieści  Dostojewskiego, choć dawno po nie nie sięgałem.
- 30 sierpnia 1995 r. napisałem do prokuratury o wydanie nieruchomości.
Potem, jak mówi, był odsyłany "od Annasza do Kajfasza". Akt notarialny z premierem Messnerem podpisywał naczelnik dzielnicy Warszawa-Śródmieście.
- Kto jest sukcesorem prawnym pana naczelnika? Pewne jest, że mienie skonfiskowano na rzecz skarbu państwa, a mnie jest obojętne, kto ten skarb państwa reprezentuje. Tylko nie mogę się dowiedzieć, kto - mówi mecenas.
Spada sprzedaż węgla. Do końca sierpnia (brak jeszcze danych z września) sprzedano łącznie 86,5 mln ton, co stanowi 99,3 proc. sprzedaży ubiegłorocznej. Sytuację taką, gdzie przy spadku sprzedaży wzrasta wydobycie, ekonomiści określają jako psucie rynku. Górnictwo robi to na własne życzenie.
Wzrastają zapasy węgla. W sierpniu były o prawie półtora miliona ton wyższe niż przed rokiem. Obecnie wynoszą 5,5 mln ton i są o 39,2 proc. wyższe niż rok temu.
Zastępca dowódcy jednostki ZOMO:
"Po akcji w "Wujku", wieczorem, komendant Gruba telefonicznie zlecił mi bezzwłoczne zaprowadzenie ludzi z plutonu specjalnego na strzelnicę i przestrzelanie broni, jaką mieli w czasie akcji. Rozkaz wykonałem, po półgodzinie zatelefonowałem o tym komendantowi Grubie i usłyszałem: dziękuję".
Komuniści mają wyraźnie określony cel: odrodzenie Związku Radzieckiego, zawrócenie biegu przemian w kraju. Podczas niedawnego III (XXXI) Zjazdu stwierdzono wyraźnie, iż celem KPU ma być ustanowienie na Ukrainie "władzy ludu" w formie rad deputowanych ludowych, zapewnienie "socjalistycznej, ogólnonarodowej własności" ważniejszych środków produkcji i odrodzenie "jednej, wielkiej, socjalistycznej ojczyzny". Liderem partii jest Petro Symonenko.
Wdawałoby się, że teraz, gdy przygotowano podstawy prawne, nic nie powinno powstrzymać rozwoju dróg w Polsce. Okazało się, że od pomysłu na budowę autostrady do chwili, gdy robotnik drogowy ruszy łopatą, musi upłynąć wiele czasu.
Po pierwsze trzeba uzyskać wskazanie lokalizacyjne dla autostrady - to znaczy zgodę na to, którędy (mniej więcej) droga ma przebiegać.
Sprawa reorganizacji rządu będzie prawdopodobnie  przedmiotem dzisiejszego spotkania Czernomyrdina z  Jelcynem, który od kilku dni przebywa w  podmoskiewskiej rezydencji. Komuniści mają nadzieję,  że temat ten zostanie poruszony podczas  zapowiedzianego na 9 grudnia spotkania tzw. rady  czterech oraz na posiedzeniu "okrągłego stołu".
Sprawozdanie z wyników sesji złożył przewodniczący MSZ J. Grohman, stwierdzając, że niezwykle owocne obrady sesji MSZ stały pod znakiem walki młodzieży studenckiej całego świata o pokój, o polepszenie sytuacji materialnej młodzieży studenckiej w krajach kapitalistycznych, pod znakiem przygotowań do światowego kongresu młodzieży studenckiej, który odbędzie się w Pradze.
Prawie 100 tys. zł padło łupem dwóch zamaskowanych bandytów, którzy napadli z bronią w ręku na kasjerkę i ochroniarza w budynku hotelu Marriott. Zrabowano także ok. 30 tys. USD w gotówce i 10 tys. USD w czekach. W tym roku podobnych rozbojów policja w całym kraju odnotowała już ponad sto.
Komitet Centralny Francuskiej Partii Komunistycznej wita potężną falę protestów przeciw odwołaniu prof. Joliot-Curie i wzywa Francuzów i Francuzki do masowego składania podpisów pod apelem sztokholmskim, który się domaga zakazu broni atomowej.
Każdy nowy podpis pod tym apelem będzie potępieniem polityki represji i wojny, polityki prowadzonej przez rząd, który godząc w Joliot-Curie godzi w wolność, we Francję i w pokój.
Dzisiaj, po tragicznych doświadczeniach z lipca, dla mieszkańców Raciborza słowa "powódź", "alarm", "ewakuacja" nabrały zupełnie innego znaczenia. Dzisiaj zapewne już nikt nie czekałby z przenoszeniem swego dobytku w bezpieczne miejsca, nie ociągałby się z wsiadaniem do podstawionych pojazdów ewakuacyjnych. Dzisiaj też zapewne inaczej podchodzono by do informacji o zagrożeniu powodziowym.
"Ci z plutonu specjalnego byli wśród nas, pomagali nam odeprzeć atak górników, rzucając granaty (z gazem łzawiącym - przyp. J.C.). Sama ich obecność dopingowała do działania. Gdyby te strzały nie padły, to kilku funkcjonariuszy z naszej lub szóstej kompanii pożegnałoby się z życiem".
Lubelski sąd tymczasowo aresztował Marka W., mieszkańca tego województwa, pod zarzutem udziału w przemycie heroiny. Policja zatrzymała go po uzyskaniu z Wielkiej Brytanii informacji o aresztowaniu tam innego Polaka - w samochodzie, który prowadził, znaleziono 26 kg heroiny o czarnorynkowej wartości ok. miliona dolarów.
Policja szacuje, że przebiegającą przez nasz kraj północną odnogą tzw. szlaku bałkańskiego do Europy Zachodniej i Skandynawii trafiło ok. dziesięć ton narkotyku.
Ministerstwo Finansów zmieniło zdanie i już w  pierwszej połowie 1998 r. chce wprowadzić te same  zasady naliczania akcyzy na papierosy jak w Unii  Europejskiej, czyli zamiast ustalać podatek kwotowo,  wprowadzić system kwotowo-procentowy, pobierany nie  tylko od sztuk papierosów, ale i od ceny detalicznej  paczki.
Poinformował o tym wczoraj dyr. Dep. Podatków  Pośrednich Adam Wesołowski. Zaplanowana na styczeń  podwyżka akcyzy na papierosy, dotyczyć jeszcze  będzie akcyzy kwotowej.
"Jak wycofywaliśmy się, górnicy naparli tak mocno, że między magazynem a murem zrobił się tłok. W świetle wyłomu widziałem trzech, czterech członków plutonu specjalnego, strzelali krótkimi seriami, z biodra. Ktoś krzyknął: strzelaj nad głowami! Potem zapadła cisza".
"Słyszałem strzały, strzelał pluton specjalny z PM 63. Nie widziałem, bo stali za moimi plecami, ale tylko oni mieli broń. Atak górników był krótki, gdyż strzały zrobiły wrażenie i górnicy się wycofali".
W styczniu drożeje też energia elektryczna i gaz, na  które ceny będą nadal urzędowe. Ministerstwo  Finansów obliczyło, że po podwyżce cen gazu  przeciętna czteroosobowa rodzina, zużywająca rocznie  ok. 200 m sześc., będzie musiała zapłacić za  rachunek za gaz o 2 zł więcej.
HAGA (PAP). Dnia 4 bm. przybył do Rotterdamu okręt z amerykańskim sprzętem wojennym. Przed przybyciem okrętu silne oddziały policji otoczyły port, usiłując przeszkodzić demonstracji ludności. Jednakże setki robotników portowych przedarły się przez kordon policji. Robotnicy zaprotestowali kategorycznie przeciw przygotowaniom wojennym i oświadczyli, że nie pozwolą na wyładunek broni amerykańskiej. Między policją i robotnikami doszło do starć. Tragarze, zmobilizowani do wyładunku okrętu, odmówili pracy i opuścili port, w którym proklamowano strajk.
- Dwa lata pracowałem nad znajomym, by wypił herbatę  w moim domu, z mojej szklanki. Już pije. - Dwóch  dorosłych synów wie, że jest zakażony. Zastanawia  się, jak powiedzieć czternastoletniej córce. Chciał  synom (wówczas nastolatkom) powiedzieć sam. Nie  udało się. Żona, w chwili złości, gdy nie chciał  zgodzić się na rozwód, wykrzyczała to.
Gdańska delegatura "Czytelnika" organizuje w miastach oraz na wsi wieczory autorskie. Odbywają się one w 100 fabrykach i PGR-ach.
W całym województwie odbywają się liczne imprezy artystyczne i sportowe.
W Krakowie w kilku dużych salach Domu Kultury zabrano 90 pomysłów ilustrowanych i zredagowanych gazetek ściennych z rozmaitych zakładów pracy i szkół.
Na innym piętrze mieści się wystawa "Domu Książki Polskiej". Również "Ruch" uruchomił wystawę prasy polskiej i zagranicznej.
Raport wspomina, że na całym świecie trwa obecnie około 35 wojen domowych i konfliktów między różnymi wspólnotami, których ofiarami są przede wszystkim cywile zmuszani do porzucania domostw.
Najwięcej, bo ok. 35 proc. uchodźców, jest w subsaharyjskiej Afryce (głównie w rejonie Wielkich Jezior - w Rwandzie i Zairze). Na drugim miejscu znajduje się region Bliskiego i Środkowego Wschodu oraz Afryki Północnej (23 proc.) i niewiele ustępuje mu Europa (22 proc.).
Program opracowany w 1993 roku był wprawdzie także kosztowny dla budżetu i otoczenia, bo zakładał różne formy oddłużenia, postępowanie układowe i ugodowe, lecz do pewnego momentu konsekwentnie wymagano wiązania wydajności ze wzrostem płac. Za czasów rządów premiera Pawlaka uchylono tę uchwałę. Wtedy to, w ciągu jednego tylko roku płace w górnictwie, wzrosły o 48,8 proc. Był to jeden z powodów załamania się pozytywnych tendencji.
- Jesteśmy wspólnikami spółki cywilnej. Żona ma w niej 5 proc. udziałów, ja 45 proc. Z działalności w tej spółce wspólnicy płacą zryczałtowany podatek dochodowy od przychodów ewidencjonowanych. Żona była jednocześnie zatrudniona w innej firmie jako pracownik. Od sierpnia jest na emeryturze. Czy możemy złożyć wspólne zeznanie?
Kilka dni temu Aleksander Kwaśniewski w Radiu Zet  oświadczył, że obawia się, iż "przy tym całym  mówieniu o odpolityzowaniu UOP mamy do czynienia z  rewanżem politycznym" - i zapowiedział, że będzie  chciał porozmawiać o zmianach z premierem. - Są  kłopoty z dopasowaniem kalendarzy - oznajmił wczoraj  rzecznik prezydenta.
Zorganizowanie Związku Sybiraków nie było łatwe.  Ryszard Reiff wskazuje Irenę Głowacką jako osobę,  która podjęła starania o rejestrację. Trzeba było  przełamać czterdzieści lat milczenia wokół  łagierników i deportowanych, opór władzy, wreszcie  nieufność samych sybiraków. Ryszard Reiff wspomina  moment, w którym ci starzy, zapomniani ludzie  zaczęli zgłaszać się do Związku, jako jeden z  najbardziej poruszających w życiu.
- Aby nieść rzeczywistą pomoc, należałoby wysłać obserwatorów do krajów, w których łamane są prawa obywatelskie, wynająć adwokatów - mówi Anna Trzeciakowska, kierująca Komitetem ds. Pisarzy Uwięzionych przy polskim PEN Clubie. - Nam środków wystarcza wyłącznie na korespondencję z rodzinami poszkodowanych.
Pływać mają prawo tylko tzw. pływacy wiślani posiadający, jako oznakę przywileju specjalny czepek. Osoby pływające, nie posiadające czepka będą zatrzymywane przez posterunki MO. Mogą się one kąpać jedynie w wyznaczonych tyczkami miejscach, strzeżonych przez ratownika.
Egzamin na pływaka wiślanego można zdać w Polskim Związku Pływackim na basenie przy ul. Łazienkowskiej. Aby zdać egzamin trzeba przepłynąć kilometr na wodzie stojącej oraz wykazać umiejętność skakania do wody, nurkowania i ratownictwa wodnego.
Tymi wynikami badań nie jest zaskoczony Robert N. Butler, geriatra z Nowego Jorku. W książce "Seks po sześćdziesiątce", którą napisał wraz z żoną, twierdzi, że badania potwierdzają jedynie to, o czym wiadomo było już od dawna: wiek ma tę cechę, że im człowiek starszy, tym więcej potrafi, wykazuje większe zrozumienie dla partnera, jest też bardziej czuły.
Sytuacja w Japonii i Korei zdeterminowała zachowania zachowania inwestorów na innych azjatyckich rynkach (indeksy spadły od 2,3 proc. w Singapurze do 7,4 proc. w Malezji), a potem także w Europie. Inwestorzy w Europie i USA obawiają się wpływu azjatyckiego kryzysu na wyniki banków, a także firm m.in. z sektora elektronicznego i komputerowego.
Udział w ankiecie biorą również liczni robotnicy oraz pracownicy umysłowi. Bardzo charakterystyczna jest wypowiedź pracownicy jednej z budów warszawskich - Zofii Czerwieńskiej.
Pisze ona "Wiele jest ładnych i dobrych gazetek, ale specjalnie wyróżniających się nie ma. Do lepszych należy gazetka ścienna PPB, oddział produkcji. Jest ciekawa i starannie opracowana. Szkoda, że przy redagowaniu jej brał udział tylko jeden człowiek".
Tym razem przyjechał do Pekinu na dwa dni Borys  Jelcyn i jego spotkania z Jiangiem Zeminem  zaowocowały wydaniem wspólnego oświadczenia  politycznego oraz podpisaniem kilku porozumień  prawnych i gospodarczych. Nic jednak nie jest w  stanie przesłonić faktu, że chińsko-rosyjskie  strategiczne partnerstwo to raczej "małżeństwo z  rozsądku" skazanych na sąsiedztwo mocarstw i że za  każdym deklarowanym sukcesem kryje się jakieś "ale".
Mec. Tadeusz de Virion, pełnomocnik prezydenta, wyjaśnia tymczasem w pozwie, że gdy Ałganow przebywał w Cetniewie, A. Kwaśniewski był najpierw w Irlandii, potem w Warszawie, a do "Rybitwy" przyjechał później. Publikacje "Życia" naruszyły cześć prezydenta i zmierzały do umyślnego poniżenia go w opinii publicznej.
Oprócz tysięcy traktorów "Ursus" "wyprodukował" dwie istotne dla opozycji postacie: Zbigniewa Janasa i Zbigniewa Bujaka. W tej fabryce właśnie we wrześniu 1980 roku utworzono Region Mazowsze "Solidarności". Jego pierwszym przewodniczącym został Bujak, który był w najściślejszym kierownictwie całego związku, a po wprowadzeniu stanu wojennego i zdelegalizowaniu "S" najdłużej ukrywającym się przed milicją opozycjonistą.
Urządziliśmy również ankietę pt. "Która gazetka podoba mi się najbardziej i dlaczego" - informuje nas kierownik wystawy p. Rachwalski.
- Czy są już jakieś wyniki?
- O tak, zebraliśmy już około 1000 wypowiedzi. Niektóre są bardzo ciekawe. Warto się zwłaszcza zapoznać z wypowiedziami uczniów szkół podstawowych.
Wychodzi na to, że samochód, kafelki z Peweksu i boazerie w domu na Rajców miałyby przesądzić, czy pułkownik działał jak zwykły szpieg z chęci zysku, czy dlatego, że nie zgadzał się na Polskę, jaką proponowali jego najbliżsi współpracownicy ze Sztabu Generalnego.
Po co w tekście dotyczącym gospodarczych szans "Ursusa" wstęp dotyczący "politycznej" historii tego zakładu? Otóż wydaje się, że polityka ma tu istotne znaczenie - wielu publicystów piszących ostatnio o fabryce zdawało się oceniać propozycje dotyczące jej przyszłości nie pod względem szans powodzenia, ale raczej ze względu na to, kto je zgłasza. A zgłaszał je Stanisław Bortkiewicz, człowiek blisko związany z Wrzodakiem.
Żądania znaczącego i szybkiego wzrostu nakładów na  szkolnictwo wyższe ze środków publicznych są  nierealne (sejmowy wniosek sprzed dwóch lat o  podniesienie ich do poziomu 2 procent PKB pozostał  na papierze), podobnie jak postulaty zagwarantowania  powszechnego bezpłatnego dostępu do studiów.  Spełnienie tego drugiego oznaczałoby w najlepszym  wypadku powrót do liczby miejsc na studiach z 1989  roku, czyli ich zmniejszenia o ponad połowę, a więc  utrudnienie dostępu do nich setkom tysięcy  kandydatów.
Rozwiązania techniczne są więc gotowe i automatyzacja rutynowych czynności bankowych pozostaje tylko kwestią czasu. Teraz myśli się już o rzeczach dużo bardziej zaawansowanych. Oto np. firmy Hewlett-Packard i Affinity Technology Group poinformowały o porozumieniu w sprawie wspólnego opracowania i oferowania instytucjom sektora finansowego interakcyjnych automatów bankowych, które wyposażone zostaną w oprogramowanie decyzyjne.
GENEWA. (PAP) - Z Paryża donoszą, że w czwartek dnia 4. bm. zebrał się w Ivry Komitet Centralny Francuskiej Partii Komunistycznej pod przewodnictwem członka Biura Politycznego Tillona.
Członek Biura Politycznego Fajon złożył sprawozdanie z przebiegu walki o zakaz broni atomowej, po czym wywiązała się ożywiona dyskusja z udziałem wielu mówców. Przemawiali m. in. sekretarz Partii Lecoeur i członek Biura Politycznego w Cogniot.
- Działaliśmy zgodnie z prawem, czyli statutem związku zawodowego, który pozwalał na podjęcie akcji strajkowej. Myśmy nikomu nie zagrażali. Po prostu zamknęliśmy się we własnym domu - zeznał górnik ranny w pacyfikacji "Wujka".
- Jestem przekonany, że gdyby nie wprowadzenie stanu wojennego, to tragedia w skali Polski byłaby wręcz niewyobrażalna - przemówił jako świadek generał Wojciech Jaruzelski.
Efektów miało być więcej. Doktora Becu zabijał widoczny gołym okiem piorun kulisty. Uznałem jednak, że to przekracza dobry smak. Problem twórcy telewizyjnego polega na tym, że jest o krok od zrobienia bajki albo science-fiction.
Dużym zaskoczeniem jest pańskie ujęcie Aniołów jako grupy kolędujących dzieci.
Jest powszechnie wiadome, że ruch korespondentów cieszy się poparciem najwyższych czynników w państwie: Partii i Rządu, że nad rozwojem tego ruchu pracuje zawodowa organizacja dziennikarska. Czy oznacza to, że ruch ten nie napotyka na swej drodze żadnych przeszkód, że korespondenci nie natrafiają w swej pracy na żadne utrudnienia i przykrości?
Premier, zgodnie z konstytucją, ma 14 dni na przedstawienie w Sejmie programu swojego rządu. Po dyskusji nad exposé dojdzie do głosowania nad wotum zaufania. Do jego przyjęcia potrzeba bezwzględnej większości głosów, a taką większość koalicja AWS - UW ma z trzydziestomandatowym zapasem. Najbliższe dni ministrowie przeznaczą więc na przygotowanie sejmowego exposé. Tymczasem nie jest jeszcze podpisana pełna wersja umowy koalicyjnej.
W dniu 5 bm. obradował w Warszawie II Krajowy Zjazd delegatów Stow. Elektrotechników Polskich.
W czasie obrad zebrani uchwalił rezolucję potępiającą prowokacyjną decyzję stojącego na usługach amerykańskich podżegaczy wojennych rządu francuskiego, który usunął prof. Joliot-Curie ze stanowiska Wysokiego Komisarza dla Spraw Energii Atomowej oraz drugą rezolucję obowiązującą wszystkich członków Stowarzyszenia do czynnej pracy w obronie pokoju.
Wraz ze wszystkimi ludami świata będziemy czynnie zwalczać dążenia imperialistów do rozpalania nowej pożogi światowej.
"Wyrażamy całkowite poparcie dla Manifestu Polskiego Komitetu Obrońców Pokoju i staniemy ramię w ramię z całym społeczeństwem polskim dla obrony wielkiej sprawy, jaką jest pokój".
Rezolucja stwierdza dalej, że ludność Stolicy pracą nad wykonaniem zadań planu 6 -letniego wzmoże siły obozu pokoju, na czele którego stoi potężny Związek Radziecki.
W Warszawie utworzony został Stołeczny komitet Obrońców Pokoju, złożony z 33 przedstawicieli różnych warstw społecznych, poglądów politycznych i wyznań.
Na zebraniu organizacyjnym obszerny referat o znaczeniu walki o pokój wygłosił wiceprzewodniczący CRZZ i wiceprzewodniczący Polskiego Komitetu Obrońców Pokoju - Tadeusz Ćwik.
- Ustaliłem, że nie był prywatnie. Był służbowo.  Minister poniesie jednak konsekwencje, bo nie  powiadomił o przelocie Kancelarii i nie uzyskał  zgody - powiedział w Bytomiu prezydent. Zdaniem  Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec  nie musi ustępować ze stanowiska. W połowie  listopada prezydencki minister poleciał rządowym  śmigłowcem na wojewódzki zjazd SdRP.
W dniu 6 b. m. rozpoczyna się w Warszawie krajowy zlot korespondentów robotniczych i chłopskich. W zjeździe weźmie udział kilkuset najzdolniejszych, najlepiej wyrobionych politycznie korespondentów, reprezentujących dwunastotysięczną rzeszę terenowych współpracowników gazet. Na zjeździe omówione będą dotychczasowe osiągnięcia, bolączki i niedomagania; wytyczone będą dalsze drogi rozwoju ruchu korespondentów .
Istotę tego ruchu najlepiej określił Stalin w liście do gazety "Korespondent Robotniczy":
Jednak hasłem przewodnim spotkania był rozwój współpracy gospodarczej krajów, dla których francuski jest częścią kulturowego dziedzictwa. Nie jest to łatwe zadanie. Kraje frankofońskie dostarczają aż 10 proc. światowej produkcji, a ich udział w światowym handlu wynosi 13,4 proc., ale do tego grona zaliczają się zarówno najbogatsze państwa świata (Francja, Kanada) jak i najbiedniejsze (Rwanda, Burundi). Trudno wyobrazić sobie ich wspólny rynek.
Choć prezydent i premier nie spędzą razem sylwestra, to politycy, z którymi rozmawiała "Rzeczpospolita" mieli za zadanie wznieść dla ich obu noworoczny toast.
Współcześnie wygłaszane toasty mają raczej lapidarną formę, tak też było w naszej sylwestrowej sondzie. Tylko jeden z naszych rozmówców chciał zaadresować swój toast wyłącznie premierowi, prezydenta wolał pominąć.
Trzeba też pamiętać, że w tym czasie stary rząd już  w zasadzie nie działał, nowy w bólach dopiero się  formował. Nie bardzo więc wiadomo, na jakim szczeblu  i kto podejmował decyzje. Czyżby urzędnicy z MSZ  mieliby samodzielnie decydować w tak poważnej  sprawie?
Po spotkaniu Siegiejew powiedział, że będzie starał się poruszyć kwestię rozbudowy infrastruktury wojskowej NATO na terenie Polski, Czech i Węgier w dwustronnych kontaktach z krajami "16". Spotkało się to z ostrą repliką sekretarza generalnego sojuszu, Javiera Solany, który powiedział, że kwestia ta należy do kompetencji NATO. Siergiejew zgodził się natomiast, aby Rosja utrzymała swoje wojska w Bośni do czerwca 1998 r., a być może także później.
Żeby lepiej zachęcić inwestorów do realizacji tych ambitnych i potrzebnych celów Agencja Eksploatacji i Budowy Autostrad wydała, w dwóch językach: polskim i angielskim, broszurę "Podstawowe akty prawne dotyczące autostrad płatnych". Oprócz aktów prawnych znalazł się tam artykuł pióra wiceprezesa agencji doktora Krzysztofa Linka, który omawia założenia finansowe projektu. Jest tam takie zdanie: "System koncesyjny budowy obiektów przemysłowych czy transportowych znany był od dawna, wystarczy wspomnieć Kanał Sueski".
- Wiedzieliśmy od początku, że będzie problem  odszkodowań dla zsyłanych na Syberię - wspomina.
Z punktu widzenia polskiej polityki zagranicznej  problem ten mieścił się w całościowej, generalnej  likwidacji skutków II wojny światowej w stosunkach  Polska - Rosja. Po rozpadzie ZSRR Rosja przedstawiła  siebie jako państwo kontynuatora Związku  Radzieckiego (przez pewien czas kwestionowała to  Ukraina, ale ostatecznie zaakceptowała wyłączność  państwa rosyjskiego). To miało bezpośrednie  przełożenie na roszczenia polskie.
- Głowę daję, że archiwum rodziny Kuklińskich leży w jakimś zapomnianym worku. Myślę, że nikt go specjalnie nie szukał - mówi Dewiński.
Ucichły pojawiające się wcześniej zapowiedzi, że nowa parlamentarna większość będzie chciała zmienić prezydenta w trakcie kadencji. Na razie nawet na plan dalszy zeszły zabiegi o pozyskanie w parlamencie większości zdolnej do odrzucania prezydenckiego weta. Do trzech piątych głosów koniecznych, aby odrzucić weto, oprócz mandatów AWS i UW potrzeba jeszcze poparcia PSL.
Po kongresie Macierewicz zamierza regularnie odwiedzać wszystkie biura - deklaruje, że będzie na to poświęcać przynajmniej jeden dzień w miesiącu.
Ze spotkań z wyborcami choroba wyeliminowała Jana Olszewskiego: - Mam nadzieję, że do końca miesiąca wyzdrowieję i po nowym roku rozpocznę dyżury poselskie - mówi były premier.
Kiedy w czasie papieskiej pielgrzymki w rozmowie z  młodym dominikaninem zauważyłam, że zapowiadane  właśnie przez biskupa Pieronka "uporządkowanie  sprawy Radia Maryja" będzie trudne, bo może  spowodować szeroką społeczną akcję w obronie księdza  Rydzyka, zakonnik odpowiedział: - Gorzej, może  doprowadzić do rozłamu. Powstałby wtedy jedyny  prawdziwy Kościół ojca Rydzyka.
Traktuję to jednak w kategoriach żartu. Zapewne  wystarczy interwencja prymasa. A Watykan Radiu  Maryja też nie pomoże.
Kto panu powiedział, że na Litwie nie było takich bębnów? Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie. Tak jak dyskusja, gdzie husaria w "Potopie" miała przyczepione skrzydła - do siodła czy pleców.
Dobrze wypadły efekty specjalne i elektroniczny montaż, gdy w więziennej celi Konrad kłócąc się z Bogiem, przemienia się w diabła. Nie bał się pan, że zwolennicy tradycji zarzucą panu używanie sztuczek rodem z filmów Schwarzeneggera?
Dwa domy dalej mieszka starsza pani - zdziwiła się mocno, kiedy o godzinie 13. zobaczyła pod swoim domem tłumek dziennikarzy, fotoreporterów i kamerzystów. - Dzień dobry pani, podobno dzisiaj spadł pocisk na tamten dom?
- Pierwsze słyszę. Nic nie widziałam, nic nie słyszałam.
Na szczęście nikomu z właścicieli nic się nie stało. - Przyjeżdżają tylko raz w tygodniu, na relaks - opowiada sąsiadka.
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy. Na początku stycznia 1990 r. śledztwo zostaje umorzone z powodu niepopełnienia przestępstwa.
Najder przekracza granicę Polski w Cieszynie, 9 lutego 1990 r. 4 miesiące wcześniej w październiku zmarła jego matka, która nie doczekała powrotu syna.
"Ta koalicja nie mogła nic zrobić, prezydent trzymał ich w szachu" - uważa profesor Falandysz. "Lech Wałęsa uprawiał po prostu polityczne awanturnictwo" - twierdzą politycy lewicy.
W pierwszych miesiącach po objęciu przez Pawlaka fotela premiera prezes PSL był silny poparciem Wałęsy. Politycy SLD z Aleksandrem Kwaśniewskim na czele mieli poczucie bezsiły, a prasowe komentarze o Kwaśniewskim "superpremierze" przy Pawlaku brzmiały coraz bardziej karykaturalnie.
W pierwszej rundzie turnieju Masters, który odbywa  się w Nowym Jorku, Martina Hingis pokonała Brendę  Schultz-McCarthy 7:6 (7-3), 5:2 (kontuzja  Holenderki). W innych meczach Iva Majoli wygrała z  Anke Huber 7:6 (7-5), 7:6 (7-2), a Jana Novotna z  Conchitą Martinez 6:4, 6:4.
Kierowany przez Wiaczesława Czornowiła Ludowy Ruch Ukrainy jest - historycznie rzecz biorąc - pierwszą, a zarazem największą demokratyczną organizacją niepodległościową na Ukrainie. Przed uzyskaniem niepodległości przez Ukrainę był to ruch społeczny, później jednak wyodrębniło się z niego kilka partii politycznych - i sam "Ruch" przekształcił się w partię.
Przy ścianie, gdzie pocisk zrobił wyrwę stoi drewniana wiata. Obserwujący dziurę zastanawiali się, jak pocisk tam trafił, nie naruszając po drodze sąsiednich domów, wiaty, wiszącej drabiny i suszących się na sznurku spodni od dresu. Wojskowi eksperci twierdzą, że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem.
Przed handlem wewnętrznym staje cała gama zagadnień z dziedziny usprawnienia i potanienia obrotu. Będzie to wymagać od kadr wielkiego napięcia pracy i wysokiego poziomu ideowego, będzie wymagać w jeszcze wyższym stopniu uczenia się na przykładzie handlu radzieckiego.
Minister Dietrich zakończył przemówienie wezwaniem do pracowników handlu uspołecznionego, by, przełamując stare obciążenia i zaniedbania, zapewnili jak najbardziej sprawną obsługę ludziom pracy w całym kraju.
Może jeszcze zbyt mało czasu upłynęło od "ery" budek z piwem, jako jedynego miejsca, w którym można było się go napić?
- Jeśli ktoś się na tym zupełnie nie zna, bierze cokolwiek, byle "wlać w siebie". Wtedy oczywiście picie piwa nie spełnia pozytywnej roli, jaką odgrywa w innych krajach.
O jaką rolę chodzi?
"Oboje z Halą byliśmy zdecydowani wracać do Polski, kiedy tylko stanie się to możliwe. Nie mieliśmy co prawda mieszkania, a nasze mienie uległo konfiskacie, ale byliśmy przekonani, że z pomocą przyjaciół i rodziny damy sobie jakoś radę" (tak opisuje rok 1989 Najder w książce "Jaka Polska").
Działalność instytutów za granicą finansowana jest głównie z budżetu państwa. Do MSZ należą decyzje o ich tworzeniu czy likwidacji. Ostatnio, z powodu zmniejszenia subwencji, zamknięto kilkanaście placówek, m. in. w USA, Danii, Finlandii, Brazylii, Australii, Tanzanii i Pakistanie.
Profesor Władysław Pierzchała, ówczesny rektor Akademii, pozbawił wprawdzie doktora Jendryczkę uprawnień samodzielnego pracownika nauki, lecz nominował go na stanowisko adiunkta Katedry Biochemii.
Dr Wroński z Nowego Jorku zwracał się do władz Akademii o informacje o dalszym biegu sprawy, lecz nie otrzymywał ich.
Dla nas, naturalnie, najważniejsze są polskie akcenty " Słownika kultury niemieckojęzycznej ". Najwięcej z nich dotyczy  Wrocławia . Staraniem  Wydawnictwa Dolnośląskiego  ukazało się ostatnio kilka bardzo wartościowych prac o przeszłości, teraźniejszości i przyszłości tego miasta, ale warto sobie raz jeszcze uświadomić, jak wielu interesujących ludzi z kręgu kultury niemieckiej urodziło się w grodzie nad  Odrą , tu kształcili się, żyli, umierali.
Paweł, jeden z założycieli Stowarzyszenia  Wolontariuszy "Bądź z nami", zarejestrował się  jedenaście lat temu. Pamięta, że jego imię i  nazwisko wpisano pod 125. numerem. Na ostatnie  ogólnopolskie spotkanie "pozytywnie serologicznych"  zaprosili około 200 osób. Przyjechały 102 osoby.
- Znam ich wszystkich z imienia i nazwiska -  uśmiecha się Paweł.
Inny:
"Widziałem iskry od pocisków na gąsienicach czołgu i mówię: nie ma żartów, trzeba się stamtąd wycofać w kierunku stacji trafo. Stał tam Józef Czekalski, który po tym, jak usłyszałem strzał, przewrócił się. Doskoczyłem do niego i wtedy otrzymałem postrzał w klatkę piersiową. Czekalskiego zdołałem jednak z kolegami podnieść do góry, ale z ust mu szła tak gęsta krew, że nie szło patrzeć...".
Jeszcze mniej funkcji wykorzystują użytkownicy arkuszy kalkulacyjnych Lotus 1-2-3, Microsoft Excel i Corel Quattro Pro. W tym wypadku odsetek często wykorzystywanych funkcji programu nie przekracza 20 proc.! Pracujący z programami obliczeniowymi wprowadzają dane, modyfikują rzędy i kolumny arkusza, zmieniają wygląd wydruku i drukują. Znacznie rzadziej korzystają z narzędzi do sortowania i wymiany danych, prawie nikt nie używa takich funkcji, jak np. możliwość ukrywania komórek.
- Pierwsze objawy, z jakimi pacjentka zgłosiła się do mnie - zawroty głowy, omdlenia - wskazywały na stwardnienie rozsiane (SM) lub postępujące stwardnienie mózgu - mówi lekarz, który jako pierwszy miał kontakt z chorą (nazwisko i imię do wiadomości redakcji). - Badania w Olsztynie wykluczyły SM. Wówczas doszliśmy do wniosku, że to nie zdiagnozowana choroba, o śmiertelnych rokowaniach. Byliśmy bezradni.
W przyszłym roku akcyza na paliwa, alkohol i papierosy będzie wyższa, a usługi telekomunikacyjne obłożone 22-procentowym (a nie jak teraz 7-procentowym) podatkiem VAT. Stracą emeryci mundurowi - ich świadczenia będą waloryzowane jak emerytury cywilne. Jeszcze do końca obecnego roku gminy będą mogły składać wnioski o rekompensaty dla rolników poszkodowanych w czasie powodzi. Dzieci w szkołach będą miały mniej lekcji wf. niż planowano. Taki jest efekt wczorajszego posiedzenia Sejmu.
Prezydent Jacques Chirac mawia, że stosunki z krajami frankofońskimi i stosunki w ramach Unii Europejskiej są dwoma filarami francuskiej polityki zagranicznej.
Jednak nie wszyscy francuskojęzyczni partnerzy życzą sobie, by filarem ich polityki zagranicznej była Francja. Wolą nawiązywać nowe, nie obciążone brzemieniem przeszłości kontakty.
W Tokio indeks Nikkei spadł o 2,6 proc., bo narastają wątpliwości, czy rządząca partia LDP poprze wartą 10 bln JPY emisję obligacji, z której środki miałyby wesprzeć system bankowy. W Tokio zwraca się też uwagę, że spadek kursu KRW drastycznie zwiększa konkurencyjność koreańskich produktów.
Po zaprzysiężeniu nowego rządu przez prezydenta, co ma nastąpić dzisiaj, Rada Ministrów pod przewodnictwem Jerzego Buzka rozpoczyna pracę. Od tego momentu jest to już pełnoprawny gabinet, chociaż będzie potrzebował jeszcze akceptacji Sejmu, czyli uchwalenia wotum zaufania.
Po południu nowi członkowie rządu przejmą od poprzedników swoje ministerstwa, a wieczorem odbędzie się pierwsze posiedzenie gabinetu Jerzego Buzka. W Kancelarii Premiera trwały w czwartek przygotowania do zmiany rządu.
- Ci ludzie powinni zostać tam, skąd przyszli. Tutaj w Niemczech jest tak, że wiele firm zatrudnia cudzoziemców, bo to jest tania siła robocza, za to my Niemcy siedzimy na ulicy.
Wszyscy uczniowie w zasadzie są przeciwko stosowaniu przemocy, choć uważają, że w niektórych przypadkach nie ma innego wyjścia. Uczniowie szkoły realnej z Neusterlitz uważają siebie za całkiem normalnych młodych ludzi, bez jakichkolwiek ekstremistycznych skłonności.
Wczorajsza decyzja posłów oznacza, że teraz już tylko cały Sejm będzie musiał zdecydować, czy od 1 stycznia 1998 r. wzrośnie VAT na rozmowy telefoniczne i akcyza na alkohol, papierosy i paliwa, czy nie.
Osią sporu była akcyza, ale wcześniej, zanim jeszcze sejmowa komisja odrzuciła rządowy projekt, posłowie sprzeciwili się podniesieniu VAT na usługi telekomunikacyjne i postanowili wykreślić to z rządowej nowelizacji.
W woj. szczecińskim w majątkach PGR założono ponad 40 przedszkoli, tyleż świetlic, 10 izb porodowych, 5 żłobków dla dzieci i 12 nowych boisk sportowych. Ponadto członkowie ZSCh wyremontowali m. in. 46 świetlic, uruchomili 23 dziecince, założyli 7 boisk sportowych itd.
W woj. pomorskim w 59 miejscowościach otwarto gromadzkie i świetlice i liczne biblioteki, w czym 17 świetlic uruchomiono w spółdzielniach produkcyjnych.
- Skrzynkę Żywca?
- Żywca. To było w latach siedemdziesiątych. Browar żywiecki, książęcy, ma ponad sto lat. Jego założycielem był książę Albrecht Habsburg. Do dzisiaj w moich rodzinnych stronach przetrwało o nim dobre wspomnienie.
To chyba ulubionym piwem księdza biskupa jest Żywiec.
Dziś Van Den Broek ma spotkać się m.in. z prymasem Józefem Glempem, kardynałem Franciszkiem Macharskim, sekretarzem Episkopatu Tadeuszem Pieronkiem, arcybiskupem metropolitą gdańskim Tadeuszem Gocłowskim. "Z inicjatywą wizyty w Komisji wystąpiła delegacja UE w Warszawie. Wiemy, że Kościół ma duży wpływ na postawy polskiego społeczeństwa i dlatego chcemy, aby Episkopat był jak najlepiej informowany o tym, czym jest Unia Europejskiej i jakie są cele jej działania" - twierdzi van Der Laan.
- Jak się tę cenną rzecz zdobywało?
- Można ją było dostać po znajomości, albo - jeśli chodzi o moje okolice - trzeba było wyprawić się do Żywca i odstać swoje przed sklepem. Później był jeszcze Pewex. Pamiętam, że podczas moich studiów w Rzymie w sklepach watykańskich pojawiło się piwo żywieckie.
I było wysoko cenione?
Po wyborze Komitetu wśród burzliwych, długotrwałych oklasków uchwalono rezolucję, w której przedstawiciele partii i stronnictw politycznych, związków zawodowych, organizacji społecznych, przodownicy pracy i przedstawiciele duchowieństwa wyrażają całkowitą solidarność z Apelem Sztokholmskiej Sesji, potępiającym i uznającym za zbrodniarza wojennego każdy rząd, który by pierwszy użył broni atomowej.
- Najsmutniej jest wtedy, gdy nastolatkowie, mający  po siedemnaście, osiemnaście lat, zakażają się HIV.  Najczęściej są to narkomani. Co oni poznali z życia?  Nic, a tu podwójnie ich trafiło - opowiada Paweł. -  Jestem zwolennikiem metody metadonowej, bo jak  wyleczyć człowieka z zapalenia płuc, jeśli jest na  głodzie?
MOSKWA (PAP). - W związku z zakończeniem obrad sesji Komitetu Wykonawczego Międzynarodowego Związku Studentów odbyła się w dniu 4 b. m. w Centralnym Domu dziennikarza przy Moskwie konferencja, na którą przybyli korespondenci zagraniczni oraz przedstawiciele prasy radzieckiej.
W konferencji wzięli udział członkowie Prezydium Komitetu Wykonawczego Międzynarodowego Związku Studentów, przedstawiciele młodzieży krajów demokracji ludowej Europy i Azji, przedstawiciele Republikańskiej Hiszpanii, Stanów Zjednoczonych, Włoch, Anglii, krajów Bliskiego Wschodu i innych.
Sprawy trafiające do Trybunału należą do jurydycznie najtrudniejszych i wymagają niezwykle wnikliwej, wszechstronnej analizy. Orzeczenia Trybunału mają tak wysoką rangę m.in. dlatego, że są merytorycznie bardzo dobrze przygotowane. Nie można się zatem spodziewać, że wnioski napływające do niego będą rozpatrywane szybko. To po prostu musi trwać Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych.
W okresie od jesieni 1948 r. do jesieni 1949 roku przeżywaliśmy znaczne trudności na rynku mięsnym, spowodowane z jednej strony znacznym wzrostem ludności miejskiej, z drugiej zaś stosunkowo zbyt powolnym w stosunku do rozwoju przemysłu - tempem wzrostu produkcji rolnej.
Lalo Burgay zobaczył mnie i Marcina Leśniewskiego w 1991 roku, kiedy zdobyliśmy mistrzostwo Europy. Wtedy nas zapamiętał. Współpracę zaproponował mi rok temu w podobnej do mistrzostw świata teamów imprezie międzynarodowej, czyli - jak mówią brydżyści - transkontynentalnej.
Sponsor płacił za wszystko, a w jakim stopniu zdecydował o sportowym zwycięstwie?
Prezydent nie może wetować ustawy budżetowej. Odrzucenie jego weta w stosunku do innych ustaw jest łatwiejsze - potrzeba do tego trzech piątych głosów w Sejmie (w małej konstytucji potrzeba było dwóch trzecich). Nie może też zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego ustawy, jeśli wcześniej ją zawetował, a jego weto zostało odrzucone.
- Przyjaciel, którego gościliśmy natychmiast poszedł po butelkę. Potem zadzwonił ksiądz Franciszek Blachnicki z gratulacjami. Poczułem się wyróżniony ponad zasługę. Żona mówiła, że zachowuję się nieodpowiedzialnie - wspomina Najder.
Jak się przypuszcza, 32-letni Liam Averill uciekł z Maze przebrany za kobietę po przyjęciu gwiazdkowym z udziałem rodzin więźniów. Zdaniem lidera Ulsterskich Unionistów, Davida Trimble'a, ucieczka skazanego terrorysty nie była przypadkowa i miała przypomnieć rządowi w Londynie, że IRA gotowa jest na wszystko, jeśli nie spełni on jej żądania, jakim jest ponowne zjednoczenie Irlandii.
Najpierw zwrócił na to uwagę prokurator wojewódzki w Poznaniu. W sierpniu br. Ministerstwo Finansów przyznało mu rację: "Departament Prawny Ministerstwa Finansów podziela pogląd prokuratora wojewódzkiego w Poznaniu co do braku podstaw do dochodzenia przez urzędy skarbowe od jednostek budżetowych potrąconych kwot, wynikających z dostaw towarów, wykonywanych robót i usług na ich rzecz, w trybie egzekucji administracyjnej" - czytamy w jednym z ministerialnych pism.
Badania potwierdziły, że przyczyną śmierci dwudziestoletniej kobiety, która niedawno zmarła w klinice neurologii poznańskiej AM, była choroba Creutzfeldta-Jakoba. Nie ma tylko pewności, czy mogła się zarazić jedną z odmian tego schorzenia, spokrewnionego z tzw. chorobą szalonych krów. Wykażą to kolejne specjalistyczne badania mózgu. Bez względu na ich wyniki lekarze uspokajają, że nie ma powodów do paniki.
Na fixingu notowania 7 funduszy i indeksu NIF (120,9 pkt.) były wczoraj najniższe od początku ich historii giełdowej. Przy dużym popycie z karnetu zleceń wzrósł kurs akcji tylko jednego funduszu, a mianowicie NFI Progress (1,9 proc.). Wzrosły również obroty całego rynku. Ich wczorajszy poziom wyniósł 12,4 mln zł (poprzednio 8,7 mln zł).
Niemcy nie mają takich mocarstwowych ambicji jak Francuzi (chociaż językiem niemieckim porozumiewa się około 120 mln osób), ale również dbają o propagowanie swojego języka za granicą i stwarzanie zagranicznym germanistom okazji do szlifowania wymowy.
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego, powstały w roku 1932. Nawet w czasach hitlerowskiego szaleństwa starał się on wypełniać statutowe zadania. M.in. wprowadził do programu kursów wykłady na temat oficjalnie wyklętych wielkich niemieckich humanistów.
Przypominamy następne tematy: w środę o nowych zasadach ulg mieszkaniowych; w czwartek o odliczeniach wydatków edukacyjnych - na kształcenie i dokształcanie własne i dzieci oraz na prywatne leczenie; w piątek o ulgach polegających nadal na odliczaniu wydatków od dochodów, takich jak renty i darowizny, a także wydatki na rehabilitację niepełnosprawnych.
Aktu dokonali sam premier Cimoszewicz wraz z Neilem Kinnockiem, komisarzem ds. transportu Komisji Europejskiej. Stało się to 8 maja 1997 roku, trzy miesiące wcześniej minister transportu zapowiadał uroczystość na koniec kwietnia. Ale prace na trasie ruszyły, kredyty załatwiło państwo i teraz szuka koncesjonariusza na eksploatację drogi.
Tych, których czas życia minął, będziemy wspominać przez dwa dni, w sobotę i niedzielę. 1 listopada Kościół rzymskokatolicki obchodzi Dzień Wszystkich Świętych, czyli tych wszystkich bezimiennych zmarłych, którzy zostali zbawieni. 2 listopada przypada Dzień Zaduszny, czyli dzień modlitw za zmarłych, którzy oczekują jeszcze na pojednanie z Bogiem. e.cz.
- Znowu sięgnę do wspomnień z okresu, kiedy mieszkałem w Krakowie. Gdy przyjeżdżali oficjalni goście, trzeba było ich przyjąć. Na szczęście była bardzo dobra restauracja "Wierzynek". Cały trik polegał na tym, że wybierało się najdroższe danie, na przykład z dziczyzny, bo to była atrakcja. I do tego nie wino, tylko właśnie piwo. Bo to pasuje. I co się wtedy okazywało?
W Warszawie wykończono przed terminem i oddano do użytku wspaniały Dom Kultury w osiedlu WSM na Żoliborzu. Dom Kultury otrzymał w darze od prezydenta RP Bolesława Bieruta, założyciela Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej, bibliotekę złożoną z 1000 tomów.
Na wybrzeżu oddano m. in. do użytku 4 - piętrowy hotel robotniczy w Gdańsku, dla pracowników budowlanych z wzorową świetlicą i bibliotekę 2.000 tomową.
Gdy już jest prawomocna decyzja agencja może zacząć wykupywać grunt pod autostrady. Jeśli trasa ma przebiegać przez tereny gminne, to problemu nie ma - automatycznie stają się one własnością skarbu państwa, samorząd dostaje odszkodowanie. Rzecz jest bardziej skomplikowana, gdy mamy do czynienia z właścicielem prywatnym lub użytkownikiem wieczystym gruntu skarbu państwa. Wtedy trzeba zawrzeć umowę o odszkodowanie. Jeśli przez dwa miesiące nie uda się dogadać, można rozpocząć procedurę wywłaszczeniową.
W Kijowie podczas minionych weekendów odbywały się prawdziwe maratony zjazdów różnych partii politycznych. Zatwierdzały one listy kandydatów do parlamentu w części proporcjonalnej przyszłorocznych wyborów. Działo się to w pośpiechu, gdyż prezydent Leonid Kuczma opóźnił podpisanie nowej ordynacji wyborczej, co skróciło o niemal miesiąc przygotowania do wyborów. Przeprowadzone zostaną one w ostatnią niedzielę marca 1998 roku.
Francuski Geant ma już w Polsce 3 hipermarkety, z  tego 2 w Warszawie i 1 w Krakowie. Otwiera też  centra handlowe z galerią i butikami usługowymi.  Oferuje 30 tys. produktów w 4 działach. 60 proc. z  nich stanowią artykuły spożywcze, pozostałe 40 proc.  to sprzęt agd., tv, tekstylia i artykuły  przemysłowe. Tę proporcję zarząd firmy chce zmienić  na 50 proc. dla spożywczych i 50 proc. dla  pozostałych.
Bieriezowski jest jednym z najbogatszych przedstawicieli rosyjskiego biznesu. W amerykańskim magazynie "Forbes", w którym jego majątek oceniono na 3 mld dol., nazwano go "ojcem chrzestnym rosyjskiej mafii". Uchodzi on za przyjaciela kilku członków rodziny Jelcyna, zwłaszcza jego córki, Tatiany. Jak udowadnia w swej książce Aleksander Korżakow, były ochroniarz i przyjaciel rosyjskiego prezydenta, Bieriezowski robił Tatianie kosztowne prezenty, kupił jej m.in. samochód marki "Chevrolet".
Nową szansą prokreacji jest klonowanie podobną metodą, za pomocą której w Instytucie Roslina w Szkocji biolodzy doprowadzili do narodzin Dolly. Gdyby eksperyment ten się powiódł, Seed chciałby założyć 20 podobnych klinik w innych miastach USA lub za granicą. Zapowiedział, że jeśli nie będzie mógł przeprowadzić eksperymentu na terenie Stanów Zjednoczonych, przeniesie się do innego kraju, np. do Meksyku.
- Płatnicy (np. zakłady pracy) będą dostawać wynagrodzenie za obliczanie, pobór i wpłacanie podatków do urzędów skarbowych.
- Rozszerzony zostanie dostęp do informacji objętych tajemnicą bankową.
- Na równi z zaległością podatkową będą traktowane kwoty, które dotychczas zaległością nie były (czyli nie były od nich liczone odsetki za zwłokę): nie wpłacone w terminie podatki lub zaliczki przez płatnika lub inkasenta, nienależnie pobrane przez nich wynagrodzenie, nienależnie wypłacona podatnikowi nadpłata.
Akcja "H" dała doskonałe rezultaty. Porównajmy cyfry skupu I kwartału 1949 roku oraz I kwartału 1950 r. O ile w styczniu 1949 roku skupiliśmy zaledwie 21.429 ton, to w styczniu 1950 - 54.547 ton. W lutym 1949 r. - 16.991 ton, w lutym 1950 r. - 59.269 ton, wreszcie w marcu 1949 r. - 29.168 ton, a w marcu 1950 - 82.756 ton.
