- Cała Polska wiąże nadzieje z osobą ks. Prymasa. Jego działalność stanowi żywą weryfikację postawy Kościoła wobec porządku doczesnego i widząc go z perspektywy eschatologicznej, pomaga światu być sobą. Uświadamia mu jego sens, przeznaczenie, przestrzega przed deformacjami. Od pierwszego dnia objęcia przez Ks. Prymasa jego urzędu obserwujemy jak kontynuuje prace swojego Poprzednika nad zachowaniem przez Naród własnej tożsamości, nad tym, byśmy pozostali sobą.
WSZYSTKIM uczestnikom konkursu redakcja "Słówka" dziękuje serdecznie za tak liczny udział. Życzymy Wam, aby w następnych konkursach z kolei do was uśmiechnął się los. Mamy nadzieję, że wkrótce to nastąpi, ponieważ redakcja przygotowuje następne konkursy, które być może znów zainteresują większość naszych czytelników.
4. Konferencja podtrzymuje stanowisko rektorów szkół wyższych z dnia 6 grudnia br. W sprawach WSI Radom. WOSP w Warszawie i losów ustawy o szkolnictwie wyższym.
5. Konferencja potwierdza, że prof. dr hab. inż. płk Michał Hebda nie jest jej członkiem.
"Uważamy - stwierdza list otwarty Senatu Akademickiego poznańskiej AR - że droga ratowania Ojczyzny wiedzie nie poprzez uprawnienia nadzwyczajne, lecz przez tworzenie rządu porozumienia narodowego. Taki rząd nie będzie musiał ubiegać się o nadzwyczajne środki, one zostaną mu udzielone poparciem szerokich mas społecznych, w których tkwią niewykorzystane dotąd rezerwy patriotyzmu i ofiarności".
Obszerne forum z kolumnadą świątyni Jowisza, amfiteatr z palestrą (szkołą zapaśniczą) dom kapłanki Eumachii, dom bankiera Locjusza (Boże, jakiż metraż) zachowane do dziś w murze przy Strada dell Abondanza, odezwy wyborcze i także same afisze teatralne sprzed dwóch tysięcy lat, bardzo plastyczne w wyrazie i rachunku malunki w lupanarze i dziś raczej tylko dla mężczyzn) przeznaczone do oglądania które nieśmiałym miały dodać odwagi, a niedouczonym objaśnić.
Miasto ogarnięte było popłochem. Przed drzwiami domów stały wozy, na które ludzie ładowali swój dobytek. Wszędzie słychać było krzyki: "Prędzej! Uciekajmy! Moskale!" Sklepy były pozamykane. Pełno było wózków z rannymi. W szpitalach zabrakło miejsc, więc rozwożono ich po prywatnych domach. Ofiarny patriotyzm jednych szedł w parze z paniką u drugich. Nikt nie spał w mieście tej nocy.
POWIADAMIAMY społeczność akademicką kraju o ukonstytuowaniu się w dniu 9 grudnia 1981 roku w Poznaniu Konferencji Rektorów Szkół Akademickich w Polsce, której zadania ustalono następująco:
1. Konferencja stanowi jedyne przedstawicielstwo wyłonionych w drodze wyborów władz szkół wyższych w oparciu o projekt Komisji Kodyfikacyjne z 11 czerwca 1981 r. Ustawy o szkolnictwie wyższym.
NAJBARDZIEJ dramatyczny okres próby w życiu księdza Alojzego Kurpasa nastaje w czasie plebiscytu i trzeciego powstania śląskiego.
W powiecie opolskim, najbliższym siedzibie Rejencji jest spora grupa księży opowiadająca się za Polską. Należą do niej także dwaj bliscy sąsiedzi księdza Alojzego, proboszcz parafii Dobrzan Wielki ksiądz   Mikołaj Knosała   i proboszcz parafii Żelazna ksiądz   Franciszek Paterok  .
Konferencja domaga się także konsultacji na wszystkich etapach spraw legislacyjnych nad ustawami dotyczącymi środowiska naukowego.
Konferencja Rektorów wnosi o wprowadzenie na najbliższe posiedzenie Sejmu PRL przedstawiciela Konferencji celem przedstawienia Sejmowi naszego stanowiska w sprawie sytuacji w szkolnictwie wyższym i uchwał Konferencji.
Cofała się także artyleria, wystrzelawszy wszystkie ładunki. Szosa pełna była schodzącego z pola wojska. Ale nieprzyjaciel nie następował na nią. Artyleria rosyjska także zamilkła.
Zapadał zmierzch. Słowacki przyłączył się do ludzi, którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków. Ranny mamrotał: - Jesteśmy pobici, pobici...
J.A. Samaranch znalazł również czas dla prasy, odpowiadając na liczne pytania dziennikarzy podczas wieczornej konferencji prasowej.
- Podczas całej wizyty w Warszawie, przy różnych okazjach,   moją powinnością stało się wykazanie, że cały sportowy ruch międzynarodowy jest w stu procentach u boku sportowców polskich w tych niełatwych chwilach, jakie przeżywa wasz kraj    - powiedział na wstępie przewodniczący MKOI.
Często stosowanym sposobem w rozwiązywaniu wspomnianych trudności, i chyba naprawdę pomocnym, było organizowanie się po kilka osób w celu wspólnego odrabiania lekcji. Nie wszyscy bowiem mieli podręczniki, albo dobrze prowadzone notatki. Posiadacze dobrych stopni nie zapominali o tym że niektóre koleżanki lub koledzy nie mają ich dlatego bo często chorują, mają gorsze od nich w domu warunki odrabiania lekcji, a często poważne zmartwienia rodzinne i osobiste.
Obecność w Polsce prezydenta MKOI jest dużym wydarzeniem dla polskiego ruchu sportowego i Polskiego Komitetu Olimpijskiego.
J. A. Samaranch złożył kurtuazyjną wizytę w Belwederze, gdzie podejmował go zastępca przewodniczącego Rady Państwa, prof. Kazimierz Secomski. Prezydent MKOI wziął również udział w posiedzeniu Prezydium PKOI, które obradowało pod przewodnictwem Mariana Renke. Przedyskutowany został udział sportowców polskich w ruchu olimpijskim.
PO TRZECIE:   - Trzeba rozpocząć niezwłocznie dialog z całym narodem odwołując się do jego mądrości, poczucia odpowiedzialności i ofiarności patriotycznej. Uczyńmy naród faktycznym podmiotem życia w Polsce, a nie tylko zapleczem rozgrywających swoje partie sił politycznych, nie zawsze dobrze reprezentujących pragnienia i dążenia narodu.
"Nie będziesz wzywał imienia Pana Boga twego nadaremno "'.
A więc poszanowanie słowa przyrzeczeń..., słowa przysięgi, słowa układów, słowa zobowiązań. To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie.
"Będziesz czcił Dzień Pański"   Jeśli nie będzie szacunku dla dnia Pańskiego, jakże trudno o społeczne rozwiązania.
Strona polska - po prostu gospodarze - przygotowali się do Konferencji starannie - opracowując temat "Kształtowanie postaw młodzieży przez sport i dla sportu", który w szczegółowym programie był okazją wywoławczą do dyskusji pierwszego dnia obrad.
Dzięki tej Konferencji mieliśmy okazję nietuzinkowego przeżycia sportowego, i to bynajmniej nie na stadionie.
UNIWERSYTET WARSZAWSKI  : Warszawskie szkoły wyższe zawiesiły strajki i przeszły na inne formy akcji protestacyjnej. W Uniwersytecie Warszawskim zadecydowało o tym referendum, które odbyło się kilka dni temu. Jednak faktycznie strajk zakończył się 10 bm. O godz. 14.00 studenci zdjęli z budynków uczelni symbole strajkowe i plakaty. Otwarto bramę główną przy Krakowskim Przedmieściu.
A co do oczekiwań uczelni? Liczymy na tak samo życzliwe zainteresowanie, jak to, które okazywał nam jego Poprzednik. Jesteśmy pewni jego życzliwości, gdyż sprawy ATK Ks. Prymas zna z autopsji. Liczymy na to, że poprze nasze sprawy - statut, budowa. Z kolei chciałbym też zapewnić o naszym oddaniu naszemu Ks. Prymasowi.
Dziękuję Ks. Rektorowi z rozmowę.
Następnie odbyła się dyskusja. Podkreślano w niej m. in. wielką poczytność książek Jana Dobraczyńskiego. Mówiono też, że jego twórczość i popularność u czytelników jest rezultatem wartości dzieła, jej źródła upatrywać można w realistycznej propozycji widzenia losu ludzkiego oraz obecności bliskiego naszym czytelnikom nurtu chrześcijańskiego i patriotycznego.
Pierwszą parafią, w której zaczyna pracę po mświęceniach uzyskanych w roku 1902, młody kapłan, jest   Wołczyn   pod Kluczborkiem, potem przez kolejne dwa lata parafia   Rachowice   pod Gliwicami, wreszcie od roku 1905 ksiądz Kurpas otrzymuje wikariat w rodzinnej miejscowości "Śląskiego Mickiewicza" księdza   Norberta Bończyka, Miechowicach.
Prof. Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania. W godzinę pokazał nam więcej niż można obejrzeć w trzygodzinnej wędrówce po odkopanym spod ośmiometrowej warstwy skamieniałego popiołu wulkanicznego mieście. Cały czas mówił, przeważnie o mijanych obiektach a trochę o sobie. Przez pewien czas mieszkał w Krakowie, stąd znajomość naszego języka i to przebogate słownictwo. O Pompei powiedział nam chyba wszystka co wiedział i co sam poznał.
