Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę. Zabroniono im mieszkać w niektórych dzielnicach, chodzić niektórymi ulicami oraz podróżować koleją. W gettach nie mogą posiadać pieniędzy, z wyjątkiem specjalnej waluty zwanej Judengeld.
Osobną grupę, najgorzej widzianą i najbardziej prześladowaną, stanowią odszczepieńcy, ludzie pochodzenia niemieckiego lub noszący germańskie nazwiska, którzy nie chcą należeć do kasty uprzywilejowanej.
Na tym tle całkiem odmiennie jawi się odnaleziony w Szwajcarii dziennik intymny, pisany przez Stempowskiego po francusku w okresie od  sierpnia  roku do  lutego  i dopełniony w lipcu  roku zapiskami z odbytej dwa miesiące wcześniej (wielce ryzykownej) podróży do Delfinatu. Co się na tę odmienność składa?
