Zaraz nadział się na kontrę prezydenta: – Jeżeli pan chce komentować takie czy inne referaty, to trzeba było dłużej do szkoły chodzić. A pan nie dość, że za krótko chodził, to jeszcze na lekcjach nie uważał. A jak pan mówi, że w książce nie ma nic o Stalowej Woli, to ja się pytam, co jest na okładce tej książki? Skąd są te zdjęcia? – stwierdził Andrzej Szlęzak.
– Obawiałem się tego, jak niektórzy piłkarze będą reagować po spadku, z jakim nastawieniem będą walczyć w V lidze. Szybko okazało się, że moje obawy były niepotrzebne. Duża w tym jednak zasługa klubowych działaczy, zarządu Sokoła, który stanął na wysokości zadania i zapewnił drużynie maksymalne warunki do osiągania dobrych wyników. Sokół to ewenement w tej lidze, jeśli chodzi o sprawy organizacyjne, finansowe.
W kolejnych numerach SZTAFETY będziemy informować o szczegółach imprez z okazji Dni Stalowej Woli oraz relacjonować ich przebieg.
P.J.
22 kwietnia Agencja Rozwoju Przemysłu przyjęła program restrukturyzacji Huty. Według Andrzeja Szarawarskiego, wiceministra Skarbu Państwa, ten program jest programem ostatniej szansy, ale jednocześnie jest też pierwszym programem, który ma szansę się powieść.
Dom na kółkach – stojący na jednym z parkingów na Serbinowie zdezelowany opel będący od trzech lat jedynym schronieniem dla bezdomnego Zbigniewa K. i jego kompanów, po licznych interwencjach mieszkańców okolicznych bloków odholowano na parking strzeżony. Mężczyznom zapewniono miejsca w przyparafialnej noclegowni.
– Z pewnością były takie osoby, które głosowały na Andrzeja Szlęzaka, bo głośno mówił, iż udowodni, że były prezydent jest skorumpowany. Czy nie według zasady „Dajcie mi człowieka, a winę się znajdzie”?
– Nie wycofuję się z tego, co mówiłem przed wyborami. Nie sądzę, bym zawiódł kogokolwiek. Działam w myśl przysłowia: „Młyny boże mielą powoli, ale dokładnie”.
Kolejnych 9 osób dopisali stalowowolscy radni miejscy do listy „Zasłużonych dla Miasta Stalowa Wola”. Jeden z nich dostał ten tytuł, bo m.in. kocha Stalową Wolę.
– Lista jest dłuższa, bo nasza elektrownia obchodzi 70-lecie istnienia – tak dwukrotnie usprawiedliwiał liczbę kandydatów do tytułu Stanisław Cisek, przewodniczący Rady Miejskiej i jednocześnie... pracownik Elektrowni Stalowa Wola.
Z drugą ligą żegnają się Miedź Legnica i Zawisza Bydgoszcz (wycofał się z rozgrywek), natomiast w barażach o pozostanie w II lidze będzie grać na pewno Stal Stalowa Wola oraz Unia Janikowo i dwa inne zespoły.
Poznaliśmy też nowych drugoligowców. Z pierwszych miejsc do II ligi awansowali: GKS Jastrzębie, Tur Turek, Motor Lublin i Znicz Pruszków lub Concordia Piotrków Trybunalski.
Prezes podkreślił, że zwykle mamy do czynienia z realistyczną fotografią przyrodniczą. Natomiast zdjęcia eksponowane w MDK ukazują nowe spojrzenie na fotografię, którego dominantą jest wykonywanie makrofotograficznych ujęć z bardzo bliskiej odległości przy małej głębi ostrości. Niektóre robione są pod światło, utrwalają struktury śniegu i lodu, w efekcie czego powstają zdjęcia przypominające malarstwo abstrakcyjne.
Na dyrektora Zakładu Miejskiej Komunikacji Samochodowej przyjmowanie podań już zakończono. Zgłosiło się siedmiu kandydatów. Jak nam powiedział Bartosz Kopyto, rzecznik prasowy prezydenta, posada szefa ZMKS cieszyła się sporym zainteresowaniem wśród potencjalnych kandydatów. – Było sporo telefonów, ludzie pytali jakie warunki trzeba spełnić – powiedział SZTAFECIE. Wśród siedmiu podań jakie wpłynęły do UM jedno jest od dotychczasowego dyrektora ZMKS, Mariana Dróżdża.
– Takimi działaniami uderza się w podstawy egzystencji narodu. Wprowadzenie rozwiązań proponowanych przez SLD prowadziłoby do wynaradawiania. Już dziś w wielu parafiach czy małych ojczyznach jest więcej zgonów niż narodzin. Taki stan rzeczy powinien być bodźcem dla rządzących do ochrony rodziny i zachęcania małżonków do posiadania dzieci. Negowanie wartości życia i propagowanie związków osób tej samej płci jest demoralizowaniem społeczeństwa.
– I działaniem wbrew naturze...
– Osoba mojego kontrkandydata z racji jego pracy zawodowej była na pewno bardziej znana w gminie. Tym bardziej więc cieszę się ze swojego zwycięstwa. O tym, że to ja wygrałem II turę wiedziałem już po kilku telefonach w niedzielę wieczorem. Przede wszystkim zdecydował wynik w Stanach. Mój rywal jest moim sąsiadem, więc jako jeden z pierwszych złożył mi osobiście gratulacje. Myślę, że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci.
– To prawda – dodaje Jarosław Niedbałowski, kolejny wychowawca i trener młodzieży, który również miał swój wkład szkoleniowy w sukcesy młodych pływaków Stali i doskonale pamięta czasy świetności stalowowolskiej sekcji. – W Stali wychowały się całe zastępy uzdolnionych zawodników, medalistów i rekordzistów kraju, uczestników Mistrzostw Europy – oczywiście w kategorii uczniów szkół podstawowych, bo potem ci najzdolniejsi trafiali do Szkół Mistrzostwa Sportowego.
Ale sprawa z jego „samoprzyznaniem się” od początku budziła wątpliwości prokuratury. Mieczysław M. rozstał się bowiem ze spółką Dainong skłócony, a prokuratura w Tarnobrzegu ciągle zajmuje się sprawą sprzedaży kilku ładowarek, za które HSW SA dotąd nie otrzymała zapłaty od spółki Dainong. Maszyny te odkupiła od niej... właśnie spółka Hortpak.
Taśmy, którymi mieli oklejone dłonie, skrywały zapewne metalowe przedmioty, by zadawane razy były dotkliwsze.
– Stali równiutko, czwórkami lub trójkami, myśleliśmy, że jakieś ćwiczenia... – mówi świadek bijatyki. Na progach zaparkowanych w pobliżu samochodów z aparatami w rękach stały dziewczyny, zapewne sympatie „wojowników”. – W pewnym momencie jedna, która nagrywała wszystko kamerą, zaczęła machać ręką, byśmy szybko odjechali. A potem zaczęło się...
– To miało swój klimat...
– O, ja wprost uwielbiałem zgrzyt igły po płycie, trąconej gdzieś na prywatkach, bo tam, wśród śledzików i sałatki to się ciągle zdarzało. I od początku szedł numer, potem znowu ktoś trącił...
– Bardzo sentymentalnie wspomina pan tamte czasy.
Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu udało nam się dowiedzieć, że zwolnienia w dużej mierze będą dotyczyć pracowników umysłowych. Liczb jeszcze nie ma, ale powinny pojawić się w najbliższym czasie. – W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie. Jego efekty powinny być znane w ciągu kilku najbliższych dni – twierdzi Zbigniew Nita, rzecznik HSW SA.
Najlepszym komentarzem do niedzielnych derbów w Leżajsku mogłyby być obrazki z sektorów, w których urzędowali szalikowcy obu ekip. Tam, gdzie siedzieli fani leżajskiej drużyny, powiewały trójkolorowe flagi (niebiesko-żółto-czerwone), słychać było wesoły śpiew, natomiast „klatę” z kibicami Stali Stalowa Wola zdobił ogromny, czarny transparent z napisem „Stalówka” i panowała grobowa cisza…
– Czym zajmował się Pan przed objęciem stanowiska prezesa MZK?
– Od roku 1990, kiedy to zrezygnowałem z pracy w Hucie, zajmowałem się prowadzeniem firmy handlowej, a konkretniej hurtową sprzedażą słodyczy na terenie Stalowej Woli i byłego województwa tarnobrzeskiego. Od początku roku 2001 firmę prowadzi moja żona.
Kiedy będą wypłacać?
Wnioski składa się w urzędach miast lub gmin lub w ośrodkach pomocy społecznej. W Stalowej Woli przyjmowane są one w Punkcie Obsługi Klienta UM przy ul. Wolności. Alimenty będą przelewane na rachunki bankowe, a wypłacane za pomocą kart, tak jak dotychczas świadczenia rodzinne.
Tym razem bez obiecanek...
– Nie twierdzę, że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów. Liczy się to, co się robi, a nie to, co się o kimś mówi – wyznał SZTAFECIE Szlęzak w sierpniu 2003 r., tuż przed wielką uliczną demonstracją w obronie HSW, która przeciągnęła ulicami Stalowej Woli, a przed magistratem głośno próbowała rozliczać prezydenta.
– Mieliśmy listę Wildsteina, teraz wypłynęła tak zwana lista 500, o której istnieniu poinformował prezes IPN Janusz Kurtyka. Lista tajnych współpracowników, którzy, jak to ujął, „kreują się bądź też występują w roli autorytetów, a nie mają do tego moralnego prawa”. Pytanie, czy IPN ma prawo do tworzenia takiej listy?
– Mimo wszystko, mimo pewnych wymogów współczesnego rynku muzycznego, idzie pani swoją, może nie najłatwiejszą drogą.
– Staram się być sobą i robić to, co kocham – stąd płyta z poezją Pawlikowskiej-Jasnorzewskiej, stąd Komeda. Nie mam zamiaru ścigać się z Dodą czy Gosią Andrzejewicz, wolę grać może dla mniejszej grupy ludzi, ale takich, którzy mają moją wrażliwość i docenią to, co robię.
Potężną kość tajemniczego zwierzęcia wyłowił z Sanu pewien mieszkaniec Krzeszowa. Gnat o długości 70 centymetrów i wadze 9 kilogramów należy najprawdopodobniej do gatunku, który już dawno wyginął.
– Kość znalazłem przypadkiem. W niedzielne popołudnie w Sanie natrafiłem na dziwny przedmiot – opowiada Jan Konior, znalazca skamienieliny. – Na początku myślałem, że jest to jakaś gruba gałąź, konar drzewa.
– To, co przez pierwsze trzydzieści minut wyprawiała z nami Polonia, na długo pozostanie w mojej pamięci. Takiej karuzeli nie widziałem już dawno. Moi zawodnicy wyszli na murawę zbyt przestraszeni – oceniał tuż po spotkaniu trener naszego zespołu, Sławomir Adamus.
Wygląda jednak na to, że do rozmowy przewodniczącego RM z radnym, w sprawie „przykrych słów” dojdzie jeszcze raz. Do przewodniczącego Antonowicza zbulwersowani rodzice wysłali list, w którym domagają się, aby przewodniczący zdyscyplinował radnego. Rodzice żądają też publicznych przeprosin dzieci i innych mieszkańców osiedli Hutnik i Ozet, których radny miał na posiedzeniu komisji obrazić.
Kustoszem zbiorów przechowywanych w Lwowskiej Galerii Sztuki jest Igor Chomyn. Gościł on już w Stalowej Woli przy okazji otwarcia wystawy obrazów Jacka Malczewskiego. Ucieszyła go wielce wieść o tym, iż w naszym mieście po raz kolejny zagoszczą lwowskie arcydzieła. Niestety, tym razem nie będzie mógł być obecny na wernisażu.
– A więc i doskonałą promocję instytucji podejmującej się tego przedsięwzięcia...
– Tak. Ta wystawa, jako jedyna z proponowanych przez nas do tej pory, wypromowała nasze muzeum. Mieliśmy dużo telefonów z różnych stron Polski z zapytaniem, dlaczego kolekcja pokazywana jest w Stalowej Woli, a nie na przykład w Lublinie czy Rzeszowie.
Ale to nie wszystko. Zdaniem prezesa ARP, szefowie HSW-Trading spełnili swoje podstawowe zadanie: pokazali, że wyodrębniona z HSW SA produkcja maszyn budowlanych jest w obecnym układzie funkcjonalnym Grupy Kapitałowej nieopłacalna. Konieczna jest więc przede wszystkim zmiana sposobu myślenia o maszynach, jako podstawie działalności całego Holdingu.
– W czasie koncertu, w kościele Opatrzności Bożej w Stalowej Woli, mogliśmy zobaczyć bardzo spontaniczną Justynę Steczkowską – sprawnie zebrała pani wokół siebie tłum dzieci i zaśpiewała z nimi ostatnią koncertową kolędę. Nie boi się pani tak improwizować w czasie swoich koncertów?
Sprawa zablokowania kont odbiła się szerokim echem na ostatniej sesji Rady Miejskiej Stalowej Woli. Witold Szwedo, radny i jednocześnie członek Rady Nadzorczej Spółdzielni Zakładowej ostro zaatakował prezesa PEC, Andrzeja Szymonika zarzucając mu, że nasłał na spółdzielców komornika, który blokując konta nie powiadomił ich o tym. - Przecież obowiązują odpowiednie procedury, jak można z dnia na dzień blokować konto i nie informować o tym właściciela? - dopytywał się radny Szwedo.
Piłkarze drugoligowej Stali Stalowa Wola nie są w tym roku rozpieszczani przez władze miasta. Latem, po awansie do II ligi, okazało się, że stadion w Stalowej Woli nie nadaje się do gry w tak wysokiej klasie rozgrywkowej, a teraz nie ma dla piłkarzy „Stalówki” odpowiedniej hali. Bo na tej największej na MOSiRze, na której do tej pory trenowali w zimie, zabronił grać w piłkę nożną dyrektor ośrodka.
Aby znaleźć pracowników do sklepu, w Tarnobrzegu, gdzie stopa bezrobocia wynosi 18,6 procent imano się wielu sposobów. – Na prośbę przedstawiciela sieci udostępnialiśmy salę na spotkania osób zainteresowanych pracą w Kauflandzie – informuje Adam Oczak, kierownik Powiatowego Urzędu Pracy w Tarnobrzegu. – Odbyły się dwa takie spotkania, a udział w nich wzięło łącznie 79 osób.
Prezes Bryska nie ukrywa, że czarny scenariusz z punktu widzenia HSW SA, to wycofanie się Amerykanów. Odstąpienie od sprzedaży Kuźni nie skutkowałoby jednak karami za zerwanie umowy przedwstępnej. – Karą będzie samo wycofanie się inwestora – dodaje prezes Bryska. – Kuźnia nie uzyska środków na spłatę zobowiązań, na produkcję, inwestycje i rozwój. A to może oznaczać jej upadek.
– W chwili obecnej, na szczeblu rządowym toczą się bardzo intensywne, końcowe rozmowy w sprawie HSW. Nie ma tygodnia, żeby nie było dwóch, trzech negocjacji. Miejmy nadzieję, że z tych rozmów w końcu coś wyniknie, nie skończy się tylko na obiecankach.
– Huta przypomina pacjenta, któremu kończy się ostatnia kroplówka – stwierdził Jan Sibiga, były wiceprezydent, a obecnie radny i pracownik HSW.
– Koszt stworzenia takiego miejsca wyniósł około 100 tysięcy złotych – opowiada Marian Grzegorzek, wójt gminy Gorzyce. – W całości został pokryty przez Fundację Regionalnej Agencji Promocji Zatrudnienia w Dąbrowie Górniczej. Naszym zadaniem było jedynie znalezienie i wyremontowanie pomieszczenia.
Centrum mieści się w Gorzycach przy ulicy 3 Maja 4, otwarte jest codziennie.
Jak więc rozumieć ten zapis? Kto w końcu ma rację? Próbowaliśmy się skontaktować z sędzią Lesławem Zawadą, którego podpis widnieje pod stosownym zarządzeniem. – Sędzia jest na szkoleniu, będzie w następnym tygodniu – usłyszeliśmy od sekretarki. Połączono nas zaś z sędzią Wiolettą Rudnicką.
Polsatowski „Idol” to swego rodzaju show, w którym zaistnieć może każdy. Nikomu nieznani ludzie, mogą w szybkim tempie nagrać płytę, stać się gwiazdami. Ekipa realizatorów czwartej części „Idola” gościła także na Podkarpaciu. Tym razem postawiono na casting także w mniejszych miastach. Takich właśnie jak Stalowa Wola czy Tarnobrzeg.
Marcin Wójcik: – Więc zobaczymy, co z tym Waldkiem będzie.
Michał Wójcik: – Strasznie trudno się go spycha ze sceny.
Marcin Wójcik: – Coraz więcej chce grać ról i to ról mówionych, co nas trochę przeraża...
– Na scenę wróciliście po trzymiesięcznej przerwie. Najwięcej do powiedzenia na ten temat ma chyba Marcin...
– 20 grudnia Zakłady Chemiczne „Organika Sarzyna” zostały przejęte przez grupę kapitałową Ciech, czyli mamy nowego właściciela, który będzie nakreślał strategię – mówi Mirosław Urbanek, nowo powołany prezes zarządu Zakładów Chemicznych „Organika Sarzyna”. Takie stwierdzenie padło podczas poniedziałkowej sesji Rady Gminy. Radnych interesował jednak nie tyle nowy właściciel, co los pracowników firmy.
Już w najbliższą niedzielę odbędzie się w pysznickich „Olszynkach” impreza plenerowa pod hasłem „Pożegnanie lata z Ziemią Kanaan”. Grupa inicjatorów utworzenia Stowarzyszenia Wspierania Aktywności Lokalnej zaprasza na godz. 16 na piknik oraz koncert stalowowolskiej „Ziemi Kanaan”, który rozpocznie się o godz. 19. Wśród atrakcji przewidziano pokazy strażackie, przejazdy bryczką, będą kiełbaski, wata cukrowa...
Na uwagę zasługuje grupa OrangeTheJuice ze Stalowej Woli. Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów, zachwycają jurorów na wszelkich konkursach.
Ale Go Rock to przede wszystkim prezentacja młodych zespołów wymagającej publiczności. Dla tych kapel, które nie mają profesjonalnych kontraktów jest konkurs. Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku. Szczegóły na stronie internetowej www.gorock.stalowka.net.
– Jakie są Pani najbliższe plany zawodowe?
– W tej chwili dotyczą one głównie wakacji. Przede mną ważne koncerty, oczywiście Festiwal Kultury Kresowej, a trzynastego czerwca będę odbierała... Order Uśmiechu. Jest to dla mnie wielkie wyróżnienie.
– A marzenia?
– Są takie, żeby mieć możliwość realizowania tego, co robię. Chciałabym, aby mi nie zabrakło siły, a innym wiary w to, że mogę zrobić coś pożytecznego.
– Wróćmy jednak do pańskiej wizji związanej z działalnością MDK. Co chciałby pan tu zdziałać jako dyrektor?
– Przede wszystkim, to nie jest tak, że palma mi odbije, siądę przy piwie i coś sobie wymyślę. Rozmawiam ze znajomymi, z ludźmi na mieście, czytam o pewnych sygnałach w prasie i tak się wyczuwa ciśnienie na pewne rzeczy. I na takie ciśnienie, na to, czego potrzebują ludzie, dom kultury powinien reagować.
Tołpa wyjaśnił nam swoje oczekiwania względem nowego auta. – Ma to być van siedmioosobowy, czyli samochód osobowo-dostawczy. Dzięki temu po wyjęciu dwóch foteli uzyskamy dodatkową powierzchnię bagażową. O to nam przede wszystkim chodzi, by samochód był funkcjonalny. Służący nie tylko do przewożenia ludzi, ale kiedy trzeba urn wyborczych, łopat i worków cementu.
– Znowu musimy wzorować się na Ameryce?
– Bierzmy to, co dobre. Ludziom, którzy chcą świętować bardziej ludycznie, trzeba dostarczyć takiej sposobności. Bo tego oczekują. Dla tych, którzy potrzebują innego rodzaju przeżyć i refleksji – zorganizować coś bardziej wyszukanego. Pod jednym wspólnym warunkiem: nie umartwiać się rocznicami.
– Ale niektóre są przecież wspomnieniem dramatu. Jak w tym kontekście podoba się panu rodzący się kult Powstania Warszawskiego?
Jak udało nam się dowiedzieć, na tym nie koniec wzmocnień w Stali. W dalszym ciągu trwają poszukiwania koszykarzy, którzy mogliby zagrać na pozycji środkowego bądź silnej „czwórki”.
– Nie będą żonglował nazwiskami, bo to może obrócić się przeciwko naszemu klubowi – wyjaśnia Marek Jarecki. – Jeżeli podpiszemy z kimś umowę, to na pewno nie omieszkamy o tym poinformować.
– Zabrakło nam doświadczenia – mówi Radek Koryga. – Były to nasze pierwsze mistrzostwa. Nigdy wcześniej w tak wielkiej imprezie sportowej, i tak prestiżowej, nie startowaliśmy. Za rok będziemy już startować z innej pozycji.
To samo twierdzi ich trener, sensei Zbigniew Głuchowski, który uważa, że bliźniacy już teraz prezentują bardzo dobre wyszkolenie techniczne i są bardzo silni. Jeżeli do tych walorów dołożą rutynę, będą groźni dla najlepszych.
– Pomysł wynikał z sytuacji, w jakiej się wtedy znalazła nasza telewizja kablowa. W pewnym momencie straciliśmy możliwość nadawania Telewizji Miejskiej, co wynikało z pewnych działań pozostałych wspólników tej spółki. Mieliśmy więc do wyboru: albo nie mieć takiej pozycji w naszej ofercie, albo też stworzyć własny program. Ostatecznie wybraliśmy tę drugą opcję, ponieważ uznaliśmy, że wszyscy stalowowolanie powinni mieć dostęp do informacji z miasta.
Plus dziesięć stopni w styczniu, mało śniegu, jeśli mróz – to niewielki. Czy w tym roku znów mieszkańcy Stalowej Woli będą mogli odebrać po sezonie grzewczym nadpłaty za ogrzewanie? Raczej nie! Dlaczego?
– Powód jest jeden – trafiliśmy z kalkulacjami. Owszem, pewna różnica jest, bo nikt z nas nie jest wróżką, ale sięga ona zaledwie 3,9 procent. To niewiele – tłumaczy Andrzej Szymonik, prezes stalowowolskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej.
– Co jeszcze, poza zrozumieniem, jest potrzebne, żeby chór nie tylko istniał, ale się rozwijał?
– Przede wszystkim finansowanie rozwoju i wychowania muzycznego dzieci, które dzisiaj traktowane jest marginalnie albo w ogóle się z niego rezygnuje w ramach oszczędności na oświacie i kulturze.
– Chóry mają dziś dobry czas dla siebie?
– Nie jest przecież tak, że wszystkie sprzątaczki zostaną zwolnione. Większość utrzyma pracę. A poza tym, w kwestiach kuchni w szkołach i sprzątania szkół, dobrem dzieci zasłania się przede wszystkim chęć utrzymania własnego stołka.
– Kucharki chyba nie miały wysokich stołków...
– To ma być typowy, kameralny stadion lekkoatletyczny. – zapewnia dyrektor MOSiR. – Może nie od razu na mistrzostwa Europy, ale taki, na którym można będzie rozgrywać imprezy ogólnopolskie rangi juniorskiej. Obecnie toczymy właśnie dyskusje, który tartan będzie lepszy. Czy ten kładziony na całości, czy pasami?
Do udziału w wyścigu zgłosiło się 30 osób. To niewiele. W ubiegłym roku, podczas pierwszej i nie nagłośnionej edycji crossu było 60 uczestników. – Ludzi zniechęcił deszcz, który rozpadał się od rana – mówi Roman Pokora, współorganizator sportowej zabawy. – W tej sytuacji postanowiliśmy przełożyć wyścig na 12 września.
W Jarosławiu w derbowym meczu pomiędzy Zniczem i Siarką lepsi okazali się gospodarze, a ojcem zwycięstwa był Bartosz Krupa, ten sam, który załatwił Znicz w Tarnobrzegu… Wtedy był jeszcze graczem Siarki.
Niespotykanym „wyczynem” popisali się w ostatniej kolejce koszykarze AZS Radom, którzy rzucili Kagerowi 37 punktów.
– Na razie ta drużyna dobrze przeszkadza, można też powiedzieć że te trzy stracone bramki w jakimś stopniu obciążają naszą słabą grę obronną. Jak mówię, już w miarę dobrze przeszkadzamy, teraz trzeba szukać rozwiązań w kierunku zawiązywania akcji ofensywnych i strzelania bramek. I głównie to będziemy teraz ćwiczyć, nie zapominając oczywiście o doskonaleniu gry obronnej. Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną.
– A czy zdarza się, że przychodzi do pana absolwent ekonomii czy zarządzania, który w drugiej ręce ma dyplom spawacza? I co mu pan wtedy proponuje?
– Proponuję stanowisko spawacza. Nie deprecjonuję oczywiście ekonomistów, ale przyjmę spawacza, bo takich fachowców potrzebuję, a pracy dla ekonomistów nie mam.
– Żeby przetrwać, będą musieli wysłać pracowników na przymusowy bezpłatny urlop, a niektórzy nie unikną redukcji zatrudnienia. Nie ma się co łudzić – firmy będą zwalniać pracowników. Szacuję, że bezrobocie może dotknąć około 10–15% załóg stalowowolskich i okolicznych przedsiębiorstw.
– Politycy w Warszawie uspokajają, że mamy silną gospodarkę, idącą wciąż siłą rozpędu. Na giełdach po spadku przyszła pora na euforię...
Natalia: – To może się okazać chwilową modą, ale dla nas też nie będzie to chyba wieczny gatunek, który będziemy wykonywać. Interesują nas różne formy muzyczne i tak naprawdę, to bawimy się w muzyce czym popadnie. R’N’B okazało się po prostu wspólnym językiem dla nas, jako muzyków.
– Jakie macie plany na najbliższą przyszłość i kiedy Wasi fani mogą spodziewać się kolejnej płyty?
Dzień później trener Bogdan Pamuła zabrał swoich podopiecznych, tym razem pod sztandarem juniorskim, na mecz do Przemyśla. Popularne „niedźwiadki” od kilku tygodni zajmują trzecie miejsce w tabeli i to one były faworytem tego spotkania. Ale i juniorzy Stali prezentowali ostatnio dobrą formę.
Srebrny medal, jedno czwarte miejsce i powołanie do kadry narodowej na konsultacje i Międzynarodowy Turniej Polish Open to trofea, jakie z Mistrzostw Polski Niepełnosprawnych w Tenisie Stołowym, które odbyły się 26-28 maja w Ośrodku Przygotowań Olimpijskich w Cetniewie, przywieźli zawodnicy IKS Tarnobrzeg.
Jeżeli projekt zostanie klepnięty, to pierwsze prace ruszyłyby dopiero w przyszłym roku. Zniknęłaby trybuna kryta, a na jej miejscu powstanie nowy budynek – na parterze mieściłyby się szatnie, biura, pokoje medyczne, siłownia, sala konferencyjna, bar, a na górze byłyby trybuny. Ze stadionu zniknie także bieżnia lekkoatletyczna.
Nie bez znaczenia jest również fakt, że to właśnie dzięki festiwalowi i przedsiębiorczości głównego organizatora imprezy – Roberta Grudnia, publiczność festiwalowa miała okazję spotkać się z największymi sławami muzyki poważnej: tenorem Wiesławem Ochmanem, chórem „Poznańskie Słowiki” pod dyrekcją Stefana Stuligrosza, sopranistką Teresą Żylis-Garą czy wirtuozem skrzypiec Konstantym Andrzejem Kulką. Prezentowali się też znani aktorzy – Krzysztof Kolberger, Jerzy Zelnik, Włodzimierz Matuszak.
Najwyższa Izba Kontroli, w ujawnionym właśnie raporcie, wytyka niektórym samorządom niewłaściwe gospodarowanie pieniędzmi pochodzącymi z opłat parkingowych. – Zbyt wiele zatrzymują dla siebie inkasenci, a to, co w końcu trafi do kasy miasta nie idzie na remonty dróg – alarmuje NIK. A jak to wygląda w Stalowej Woli?
19 lutego, na tym samym, leśnym odcinku tej drogi, 21-letnia Katarzyna C., kierując volkswagenem polo, podczas manewru wyprzedzania na prostym odcinku drogi, straciła panowanie nad samochodem i wjechała do przydrożnego rowu – mówi nadkomisarz Janusz Śnios z Komendy Powiatowej Policji w Stalowej Woli.
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa. W wyniku wypadku doznała wstrząsu mózgu oraz ogólnych potłuczeń. Trafiła na obserwację do szpitala.
Teatr OKNA Marka Woynarowskiego wznowił wystawianie sztuki „Peepshow”, opartej na dramacie George Tabori. Jest to spektakl ukazujący zagrożenia, na jakie narażona jest współczesna rodzina. Pomimo smutnej wymowy, sztuka obfituje w sceny humorystyczne, można również posłuchać piosenek Wasowskiego i Przybory. Chętni mogą wybrać się do stalowowolskiego MDK-u 22 i 27 września na godz. 18 (sala kameralna). Bilet kosztuje 4 zł.
Monodram będzie można obejrzeć na scenie Miejskiego Domu Kultury w Stalowej Woli. „Legendy Świętych Osiedlowych” to stare problemy w nowych dekoracjach. To wizja świata poprawionego, kłótnia z Wielkim Budowniczym o problemy świata. Z rozpadającego się na kawałki betonowego osiedla wychodzi na wierzch głupota, przerażenie i cierpienie „człowieka osiedlowego” szukającego punktów odniesienia dla siebie i świata, w którym żyje.
Chłodem, i nie bez powodu, powiało za to podczas występu drugiego konkursowego zespołu – Phantom Icons. Wystarczy powiedzieć, że gdyby zespół prezentował utwory instrumentalne, miałby może jakieś szanse na udany występ. Niestety, słabiutki wokal pojawiał się we wszystkich utworach tej trójki.
Kilka dni później do PUP weszli kontrolerzy z Państwowej Inspekcji Pracy. Nie wiadomo jeszcze, jak długo potrwa ich kontrola. – Będą pracować tak długo, jak to konieczne. Im więcej nasi inspektorzy wykryją nieprawidłowości, tym dłuższa będzie kontrola – wyjaśnia Anna Dąbrowska, zastępca okręgowego inspektora pracy ds. nadzoru w Rzeszowie.
– Lubię to stworzenie i pole uprawiać. Od kolebki, od małych lat jestem tu wychowany, na tym placu. Dokąd będę mógł, to będę pracował. Nie puszczę tej ziemi – mówi Tadeusz C. – Chwilowo jest kryzys, brakuje mi środków, to znaczy pieniędzy. Ale będzie dobrze.
Ale ta inwestycja stoi w sprzeczności z tym, co planuje Dariusz Kołek. – Dlatego ja proponowałem kupcom z „Zieleniaka”, byśmy wspólnie zastanowili się, jak zagospodarować plac targowy. Jest możliwość takiego ustawienia pawilonów, że i ja mógłbym rozbudować „City Park”, i kupcy postawić swoje pawilony. Obydwie strony mogą na tym skorzystać. Ale ja tylko usłyszałem od nich „nie, bo nie” – mówi Dariusz Kołek.
– Zarząd HSW SA nie chce narzucać Narzędziowni jedynie słusznych rozwiązań. Utworzenie spółki pracowniczej, to jeden z wariantów. Załoga też może zgłosić swoje propozycje. Najważniejsze, by nowy podmiot nie niósł za sobą balastu długów – powiedział SZTAFECIE Zbigniew Nita, rzecznik prasowy HSW SA.
W Narzędziowni pracuje obecnie 258 osób.
– Nieobecność burmistrza powoduje, że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków. Czy wystarczy Panu czasu na załatwienie wszystkich spraw?
– Nie ma takich obaw. Urząd jest dobrze zorganizowany, każdy z urzędników wie, co do jego obowiązków należy, a moja rola sprowadza się do podejmowania decyzji, których nie mogą podjąć kierownicy referatów.
Dokonał tego Sławomir Fonał wykonując kompozycję Andrzeja Tuchowskiego – Toccata Jazzowa. Jednak to, co najlepsze muzycy zostawili na koniec – Suitę Irlandzką autorstwa Maryasa Seibera, w wykonaniu kwintetu akordeonowego. Kwintet poprowadził nauczyciel ze Szkoły Muzycznej, Krzysztof Garbacz.
Niesamowicie żywiołowa kompozycja sprawiła, że niektórzy z publiczności zaczęli tupać w rytm muzyki. Wielu żałowało, że koncert nie był dłuższy. Pozostaje nam teraz czekać na kolejny.
