Tych, którzy krzyczą o homofobii, prawda w oczy kole.
Kole i mnie. I ja jestem zaburzony.
Niektórzy mówią, że od homoseksualizmu do pedofilii droga niedaleka. Nie wydaje mi się. Ja na chłopców nie patrzę. Mnie chłopcy nie interesują.
Mnie się podobają dojrzali mężczyźni, śniadzi, wysocy, mocni. Ich szukam, ich potrzebuję.
I to jest mała część prawdy, na początek.
Odsunął mnie od siebie.
Rok dla chłopaka to era.
Po roku nie było go już w naszej parafii. Pojechał do Afryki pracować z chorymi na AIDS.
Byłem zupełnie sam z moim pragnieniem męskiego dotyku.
Ale nie pamiętam pierwszego seksu. To znaczy nie wiem, który był pierwszy. Chyba kiedy byłem już w seminarium.
Ważny ślad, który zaprowadził nas donikąd. Ślepa uliczka - nikt w MZA Janka nie poznaje.
Jan bardzo chce wiedzieć, kim jest, mieć na krzyżu nazwisko, kiedy przyjdzie jego czas. Ale nie boi się śmierci. Sądzi, że śmierci nie ma. Ciało, które ginie, jest jedynie opakowaniem dla duszy. Jan stanie przed Bogiem i będzie musiał świadomie odpowiedzieć za całe życie, cokolwiek w tym poprzednim się wydarzyło.
Robi sobie herbatę, rozlewa na ceratę, rozsypuje cukier.
Teraz idzie do łazienki. Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy. Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie. Musi na niego skoczyć. Niejedną deskę w życiu w ten sposób połamał, nieraz pokaleczył sobie pośladki.
