Mniej więcej, odparł tłumiąc złość i namiętną chęć chwycenia jej w ramiona... chwycenia jej w ramiona... Nie bardzo, skrzywił się. No, ale poważnie. Nie przeszkadza ci, że bohater nosi moje nazwisko?
Ulubiony chwyt autorów powieści kryminalnych. Ale bądź już konsekwentny. Mam na imię Joanna, a nie Olina.
Uniósł brew, wolisz Joanna?
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę.
No, no - nieźle się zaczyna. Borski podszedł do barku, nalał sobie na dwa palce, wspaniałej Blue Label, posmakował (znakomita), po czym popatrzył na komputery. Pełno spraw w toku. Agencja detektywistyczna "Nemezis" dobrze prosperuje. W każdym razie - roboty mu nie zabraknie.
Przepraszam, nie dosłyszałem. Jeszcze raz to samo?
Nie, nie zapłacę.
Nic nie drgnęło w twarzy młodego przystojnego barana, nie takich tu widział, co go obchodzi, że ten nie całkiem tu pasujący facet ma oczy błędne, jakby nie wypił jednego koniaku, brandy, szanowny panie, brandy, ohydna wóda, mówią koniak, ha, tylko conajmniej trzy duże.
