Gwałtowne protesty w związku z karykaturami Mahometa trwają. W ostatnich dwóch dniach zarejestrowano je m.in. w kilku miastach Pakistanu, na kairskim uniwersytecie al-Azhar i w palestyńskim Hebronie. Jednocześnie podejmowane są próby dialogu mającego wyjaśnić, dlaczego muzułmanie poczuli się tak głęboko urażeni. (więcej w Trybunie)
Korespondent "Svenska Dagbladet" podkreśla, że nie wiadomo, czy po takim raporcie Kongres amerykański nie uzna Europy zachodniej za beznadziejny przypadek i nie umyje rąk od całej akcji "pomocowej".
HAGA (PAP). Centralne Biuro Statystyczne opublikowało oficjalne dane o handlu zagranicznym Holandii z listopada 1948 r.
Z danych wynika, że plan Marshalla wpływa coraz bardziej na pogorszenie się stanu ekonomicznego kraju.
Ponowny proces Barbary S. będzie już trzecim w sprawie zabójstwa chłopczyka. Do tragedii doszło 19 stycznia 2001 r. Robert K. wraz ze skazanym już na 15 lat więzienia Danielem S. zaprowadzili chłopca nad Wisłę. Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody. (PO, PAP)
Całym sercem popieram to, co proponuje red. Pilawski w swojej polemice z Krzysztofem Janikiem. Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry. Nie wiem tylko, czy one powinny wyłaniać się z SLD. Przecież jest mnóstwo partii lewicowych, które gdzieś działają i to one powinny się połączyć. Być może, w takim przypadku powstałaby jakaś porządna, prawdziwa lewica. SLD nie jest już postrzegany jako partia lewicowa. Z lewicy została mu tylko nazwa.
Nowy Jork, w grudniu 1948 r.
Przywódcy Partii Republikańskiej, którzy przed wyborami czynili gwałtowne przygotowania do przeprowadzki i wynajmowali luksusowe mieszkania w Waszyngtonie, rozjechali się do swych rodzinnych stanów.
W dniu 2 listopada wyborca amerykański pokrzyżował ich plany. Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych. Obecnie analizują oni przyczyny swej klęski i szukają wyjścia z sytuacji.
Wyciągając wnioski z tych analiz tutejsi eksperci twierdzą, iż wiara w magiczną moc coraz wyższych cen artykułów pochodzenia rolniczego sprawiła, iż zaniedbano inne ekonomiczne i organizacyjne działania stymulującą produkcję żywności i poprawiające warunki pracy i życia w całym rolnictwie. W konsekwencji wieś coraz bardziej się wyludnia.
Jesteśmy zgodni, że na każdym odcinku pracy, na każdym niemal stanowisku większa dyscyplina osiągnąć może wiele. Dotyczy to wszystkich kategorii zawodowych.
Zanim nadejdą zablokowane na bocznicach kolejowych wagony z materiałami i surowcem, poprzez sprawną organizację pracy można zdziałać dużo.
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie. Każdy chce dobrze.
Co będzie dziś kluczem do zwycięstwa?
Trzeba "siedzieć" blisko niego, nie dać mu się rozwinąć, zadawać mnóstwo ciosów w półdystansie.
W przypadku wygranej będzie Pan walczyć w czerwcu na Torwarze z legendarnym Virgilem Hillem o mistrzowski pas federacji WBA.
Nie myślę o tym. Jeszcze nie pokonałem Mayfielda.
Da się w Polsce zarobić na boksie?
Z zawierającego ponad 200 zadań harmonogramu, który miał zapewnić dynamiczny początek celów, zapisanych w Programie działań rządu premiera Kazimierza Marcinkiewicza "Solidarne Państwo", wykonano niewiele ponad 30. To są dokumenty rządowe. Oznacza to, że zaplanowany na 100 dni zestaw działań został wykonany w skali od 12 do 15 procent przyjętych zadań.
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych. Spotykają się regionalni liderzy SLD, SdPl, UP, PPS, Polskiej Partii Pracy, Unii Lewicy, Racji Polskiej Lewicy, Ruchu Odrodzenia Gospodarczego im. E. Gierka, Demokratycznej Partii Lewicy, OPZZ, Zielonych 2004, Stronnictwa Gospodarczego, Krajowej Partii Emerytów i Rencistów, Polskiego Związku Emerytów, Rencistów i Inwalidów, Polskiego Związku Działkowców, Związku Nauczycielstwa Polskiego, organizacji kombatanckich, pozarządowych itd.
Zadziwił mnie Jarosław Kaczyński. Mówiono o nim jako o genialnym strategu, tymczasem okazało się, że to zwykły gracz niepotrafiący przewidzieć kolejnego ruchu. To dlatego ostatnia sejmowa rozgrywka zamieniła się w jego porażkę - pisze Wiesław S. Dębski.  (więcej w Trybunie)
Panie Generale, jeżeli sprawa trafi do sądu, będzie Pan spędzał w budynku przy al. Solidarności w Warszawie sporo czasu.
Ponieważ teraz mam "zagospodarowane" w ten sposób 2-3 dni w tygodniu, to zastanawiam się, czy nie poprosić o znalezienie mi w sądzie jakiegoś pokoju, żeby zamieszkać tam na stałe.
To ważna funkcja. Rząd Marcinkiewicza wiele uwagi poświęca uniezależnieniu Polski od dostaw rosyjskiej ropy i gazu. Zgodnie z tą logiką, kierownicze stanowiska w spółkach sektora paliwowego i energetycznego mogą pełnić wyłącznie zaufani ludzie. Tacy, jak byli współpracownicy Macierewicza i Naimskiego z czasów gabinetu Jana Olszewskiego.
Wbrew natrętnej medialnej propagandzie poświęconej Świątyni Opatrzności Bożej, finansowanej m.in. przez państwo, twierdzę, że jej budowa stanowi przejaw arogancji, zadufania i hipokryzji Kościoła rzymskokatolickiego.
Służby specjalne w każdym kraju to niezwykle precyzyjna struktura, porównywalna z mechanizmem najwyższej klasy szwajcarskiego zegarka. W Polsce modernizację owego mechanizmu powierzono Zbigniewowi Wassermannowi, "zegarmistrzowi o kwalifikacjach i mentalności wiejskiego kowala".
Przez ostatnie dwa dni w Belgradzie sympatycy byłego prezydenta Slobodana Miloszevicia oddawali hołd zmarłemu. Ceremonię żałobną na terenie Muzeum Rewolucji zorganizowali członkowie Socjalistycznej Partii Serbii, której zmarły do końca był przewodniczącym. Przy trumnie, pokrytej flagą serbską i czerwonymi różami, dzień i noc pełnili wartę honorową przyjaciele i towarzysze partyjni.
Społeczeństwo i państwo nie może dłużej tolerować swobody wywrotowców, wichrzycieli i awanturników. Trzeba ich izolować do chwili opamiętania.
Sprawiedliwość wymierzona być musi do końca ludziom odpowiedzialnym za doprowadzenie kraju do stanu z sierpnia 1980 roku, za sprzeniewierzanie środków społecznych. Zanim aktu tego dopełnią odpowiednie organy nie powinni oni korzystać z wolności.
Do złota zabrakło 3 milimetrów w ostatniej próbie. Losy biathlonowej rywalizacji zawsze rozstrzygają się na strzelnicy?
Niekoniecznie. Dwaj świetni zawodnicy: Rosjanin Siergiej Czepikow i Fin Paavo Puurunen trafili 20 na 20, a byli poza podium.
Miał Pan świadomość podczas ostatniego strzelania, że jeśli będzie pięć na pięć, zostanie Pan mistrzem olimpijskim?
Czy jesteśmy dożywotnio skazani na maniaka Balcerowicza? W radiu opowiadał rzeczy kompletnie oderwane od realiów. Wyszło mu na to, że w Polsce jest świetnie, tylko głupie społeczeństwo blokuje rozwój, żebrząc o pracę, zawracając głowę różnej maści . Mistrzostwo świata w doprowadzeniu do upadku różnych dziedzin doskonale dotąd prosperujących i dających pracę. Terapia szokowa. Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku, szczególnie strategicznego, im się to opłaca. Ale oni nie mają Balcerowiczów.
Grupa brytyjskich biskupów Kościoła anglikańskiego ogłosiła, że w okresie Wielkiego Postu będzie się utrzymywać za płacę minimalną, a resztę dochodów przekaże m.in. na bezdomnych. Ludzie bowiem powinni w tym czasie powstrzymać się z nadmierną konsumpcją kierując się skromnością i jałmużną na rzecz osób żyjących w ubóstwie - uznali anglikańscy biskupi. Hierarchowie dominującej w Polsce religii inaczej interpretują okres Wielkiego Postu.
PDS ma konkretne wyobrażenie, jak powinna wyglądać zasada sprawiedliwości społecznej. Wschodnie Niemcy mają za sobą czasy zmian, które także czekają mieszkańców zachodnich landów. Specyfiką PDS jest i to, że walczymy o sprawiedliwe szanse na wschodzie. Problematyka społeczna jest wyróżnikiem obydwu ugrupowań i wspólnym mianownikiem umożliwiającym ich połączenie.
Czołowi politycy PDS i WASG zapewniają, że mimo rozbieżności w 2007 r. dojdzie do zjednoczenia niemieckiej lewicy. Czy uda im się dotrzymać słowa?
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO?
Nie sądzę. Zwłaszcza że Zyta Gilowska od wiosny nie jest członkiem Platformy.
Słychać jednak głosy, że może to doprowadzić do wewnętrznych przepychanek, a nawet podziałów i rozłamów.
Takie głosy było słychać od zawsze. To działania naszej konkurencji, tak prawicowej, jak i lewicowej.
Dziękuję za rozmowę.
Najtrudniejszym zadaniem pierwszej sesji wyjazdowej nowego gabinetu jest właściwe rozłożenie proporcji między ekonomicznym rozsądkiem a społeczną sprawiedliwością. Czyli jak podzielić to ciastko zwane finansami - poinformowało biuro prasowe rządu.
Oprócz 15 ministrów w gabinetowej burzy mózgów uczestniczą przewodniczący SPD Matthias Platzeck i szef bawarskiej CSU Edmun Stoiber.
W Brukseli rozpoczyna się spotkanie właścicieli największych klubów piłkarskich kontynentu (grupa G-14 plus cztery) oraz polityków. Mają dyskutować - w siedzibie Unii Europejskiej - o stanie klubowego futbolu. Nowością jest zaproszenie reprezentantów kibiców, którzy chcą mieć więcej do powiedzenia w sprawach dotyczących zarządzania "swoimi" klubami.
Wyjazdy do pracy za granicę stały się w Polsce masowym zjawiskiem. Szacuje się, że od wejścia naszego kraju do Unii Europejskiej w poszukiwaniu zatrudnienia wyjechało m.in. do Wielkiej Brytanii, Irlandii, Szwecji od kilkuset tysięcy do miliona Polaków. Zarabiający za granicą postanowili się organizować w obronie swoich interesów. Niedawno powstało Polskie Stowarzyszenie Pracowników Migracyjnych.
Zdaniem prawnika z UMK, minister powinien się na coś zdecydować. W jego opinii areszty są po to, aby izolować w nich zatrzymanych, ale tylko wtedy, kiedy zachodzi obawa matactwa, zastraszania świadków, popełnienia kolejnych przestępstw. Areszt nie powinien trwać dłużej niż to jest konieczne. - Minister musi się na coś zdecydować. Albo rybka, albo pipka -podsumował.
Krytyka 100 dni rządu dokonana przez posła Szmajdzińskiego była druzgocąca. Większość Polaków odrzuca pazerność i seanse nienawiści.
Tak wyśmiewana propaganda z czasów PRL to mały pryszcz w stosunku do propagandy w wykonaniu PiS. Samouwielbienie, w jakie popadło to ugrupowanie, i sposób, w jaki je ukazuje ukochanemu wodzowi, jako żywo przypomina Koreę Północną z epoki Kim Ir Sena.
Nie bardzo rozumiem, dlaczego wizyta papieża ma warunkować terminarz wyborów parlamentarnych. Myślę, że wybory to priorytet polityczny, a wizyta papieża to jedynie wydarzenie epizodyczne, niemające praktycznie żadnego znaczenia dla losów kraju.
SLD: dlaczego ułatwiasz tym PiS-owcom podjęcie decyzji? Tak nie można, trzeba poczekać.
W 150-tysięcznym Hebronie Żydów jest zaledwie 500. Ale uzbrojeni osadnicy, ochraniani przez stacjonujące w mieście oddziały wojska i policji, zdołali wprowadzić w mieście terror. Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków, a na ich domach wypisują obraźliwe hasła. W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice.
Giertych apelował do polityków PiS, by poparli ich inicjatywę. Szef klubu partii braci Kaczyńskich odniósł się jednak do tej propozycji z rezerwą i tłumaczył, że jego klub musi najpierw zapoznać się z uzasadnieniem wniosku Ligi. Choć postępowanie Balcerowicza ocenił jako skandaliczne, zastrzegał, że nie jest przekonany, czy "jedno wydarzenie tego typu" jest podstawą do postawienia prezesa NBP przed trybunałem.
12 stycznia 1945 r. Armia Radziecka przy współudziale jednostek Ludowego Wojska Polskiego rozpoczęła znad Wisły wielką ofensywę, która przyniosła wolność dla znacznej części Polski, w tym także ziemiom piastowskim na zachodzie oraz północy i faktycznie wprowadziła działania wojenne w końcowy, rozstrzygający etap.
Można też w uzasadnionym wypadku uznać za jedynego żywiciela rodziny poborowego, od którego osobistej pracy zależy w przeważającej mierze utrzymanie członków jego rodziny.
O tym czy poborowy spełnia te warunki (i czy kwalifikuje się tym samym do odroczenia służby wojskowej) decyduje rejonowa komisja poborowa. Od jej decyzji zaś można odwołać się do wojewódzkiej komisji poborowej. Jej orzeczenie jest ostateczne.
Wielce wymownym zdarzeniem był ostatni Festiwal Polskich Filmów Fabularnych: ściągnięto ludzi spoza środowiska, przeforsowano odpowiedni skład jury, a z sentencji werdyktu szczególną wymowę miał pasus o tym, by sztuka filmowa nigdy więcej nie była przedmiotem... politycznej manipulacji! Takiej manipulacji, jak ta "reformatorska" - jak Gdańsk Gdańskiem jeszcze nie było.
PiS nie chce się zajmować bezrobociem, wyrównywaniem szans w dostępie do edukacji, służby zdrowia czy rozwarstwieniem społecznym, a zamiast tego funduje nam komisję bankową. Uznał, że dobrze się w tej chwili zająć Balcerowiczem, bo jest niepopularny w społeczeństwie.
Liderzy Platformy twierdzą, że poza Balcerowiczem komisja ma uderzyć w jej środowisko polityczne, m.in. w Hannę Gronkiewicz-Waltz.
Stanowisko "starej gwardii" zostało wyrażone przez Clarence Budington Kellanda, członka Narodowego Komitetu Partii Republikańskiej. Na farmie swej w Long Island oskarżył on Dewey’a o to, że prowadził głupią i arogancką kampanię propagandową, która musiała spowodować klęskę. Uważa on, że zarówno Dewey jak i Warren nie są prawdziwymi republikanami i reprezentowali "pseudo newdealowską" politykę. Kelland domaga się przeprowadzenia "gruntownej czystki" w Partii Republikańskiej i odsunięcia od władzy "liberalniejszych" elementów.
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku. Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu. Czyżby tzw. zły Łukaszenko uczył się od tzw. dobrego Dorna?
24 marca minęła 7. rocznica agresji USA na Jugosławię. Całkowicie pominęły ją tzw. niezależne media. Pamiętała tylko "T", piórem pana Tadeusza Samitowskiego.
PRZED MUNDIALEM • Jan Tomaszewski przerabiał to w 1974 roku...
Mundialowy problem Jerzego Dudka (ławka Liverpoolu) wciąż trwa. Zawodnik z pola może i rok pauzować, a potem "na świeżości" błysnąć w wielkim turnieju. Inaczej jednak wygląda to w odniesieniu do bramkarzy. U nich regularna gra i tak zwane czucie piłki mają szczególne znaczenie.
OBYWATELE POLSKIEJ RZECZYPOSPOLITEJ LUDOWEJ!
Zwraca się do was Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego.
Ojczyźnie naszej grozi śmiertelne niebezpieczeństwo.
Antypaństwowe, wywrotowe działania sił wrogich socjalizmowi zepchnęły społeczeństwo na krawędź wojny domowej. Bezprawie; samowola i chaos rujnują gospodarkę, obezwładniają kraj, narażają suwerenność i byt biologiczny narodu.
- Z głęboką ulgą przyjęliśmy sobotni komunikat o zaprzestaniu strajków w Szczecinie. Jestem mieszkańcem hotelu pracowniczego "Panorama". Od sobotniego dziennika telewizyjnego, w którym zapowiedziano kontynuowanie rozmów z MKS w Gdańsku wspólnie z kolegami niecierpliwie czekaliśmy na rezultaty rozmów.
Teraz, kiedy to już nastąpiło, w parę zaledwie minut po radiowym komunikacie, wspólnie zastanawiamy się jak rozładować narosłe w dniach przerw produkcyjnych problemy.
Kiedy wreszcie pan Kochalski, pełniący obowiązki prezydenta Warszawy, zamiast tylko gadać o monitorowaniu i panowaniu nad wszystkimi służbami i problemami stolicy weźmie się za likwidację tych patologicznych sytuacji.
Do "Zdziwień pana K." ("T" 56) o przyznaniu się "GW" do "utorowania Kaczyńskim drogi do władzy" warto dodać opinię red. Milewicz o "katowaniu SLD przez 4 lata". Pytanie, czy warto było?
Długotrwałe oklaski odpowiadają ostatnim słowom mówcy.
Sala Kongresu staje się widownią szczególnie wzruszającej manifestacji, gdy w przejściu między rzędami krzeseł ukazuje się Zofia Dzierżyńska, wdowa po Feliksie Dzierżyńskim. Wszyscy obecni spontanicznie powstają z miejsc i owacyjnie oklaskują towarzyszkę życia wielkiego bojownika proletariatu i wybitną działaczkę ruchu robotniczego.
Watykan jest przeciwny angażowaniu się kleru i zakonników po stronie jakichś partii politycznych. Żywa jest pamięć Kościoła o ranach zadanych mu przez AWS, która obiecywała dobre rządzenie, jeśli hierarchia ją wesprze, a po latach zostawiła kraj w ruinie. Lepiej nie ry(d)zykować.
Jako powód głosowania "za PRL" najczęściej wymienia się strach przed wzrostem kosztów, z jakimi wiązałaby się zmiana nazwy. Najwięcej trzeba byłoby wydać na zmianę dotychczasowych dokumentów. W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósłby ok. 300 zł. To stanowczo za dużo dla ludzi z Bielawy, gdzie bezrobocie w ub. roku sięgnęło prawie 32 proc.
Drugi reprezentant "starej gwardii", Joe Martin, w poszukiwaniu wyjścia z sytuacji, w jakiej znalazła się partia, domaga się utworzenia koalicji z konserwatywnymi Burbonami Południa. Przemawiając w Izbie Handlowej Stanu Alabama udowadniał, że koalicja Południa ze "starą gwardią" republikańską może stanowić tamę dla reform, których wprowadzenie demokraci byli zmuszeni z uwagi na nastroje w masach, przyrzekać w przedwyborczym zapale oratorskim.
- Słyszeliśmy o takich problemach i jesteśmy tym bardzo zaniepokojeni, dlatego uważamy, że teraz najważniejsze to przeprowadzić tę inwestycję - podkreśla pan Jacek. Z nieoficjalnych informacji wynika, że także projekt obiektu, jaki został przedstawiony jest inny niż wizualizacja tego przedsięwzięcia skierowana do akceptacji w lubińskim starostwie.
WIEDEŃ. (PAP). Prasa wiedeńska podaje na czołowych miejscach sprawozdania z przebiegu obrad Kongresu Zjednoczeniowego polskich partii robotniczych. Większość dzienników zamieszcza obszerne wyjątki z przemówienia tow. Bolesława Bieruta.
Dziennik "Oesterreichische Zeitung" podkreśla, że zjednoczenie polskich partii robotniczych następuje na zasadzie ideologii marksizmu-leninizmu i stwierdza, iż Zjednoczona partia doprowadzi polskie masy pracujące do socjalizmu.
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu. Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych, z którymi walczy partia Kaczyńskiego. Powód jest prosty. Jeśli połowa z dzisiejszych wybrańców narodu nie zyska ponownie zaufania elektoratu, może okazać się, że finansistom nie uda się odzyskać części udzielonych im kredytów. (więcej w Trybunie)
Jej stan prezydent ocenił generalnie jako bardzo dobry, podkreślając m.in. spadek bezrobocia i oznajmił, że Rosja w dalszym ciągu będzie spłacać przedterminowo swe zagraniczne zadłużenie. Część petrodolarów napływających do kraju jest odkładana w funduszu stabilizacyjnym - potwierdził Putin. Oznajmił, że dla Rosji jest nie do przyjęcia otwieranie w kraju filii zagranicznych banków.
PiS z udziałem prezydenta, który przemawiał jak zdyscyplinowany członek partii swego brata, urządził nowy seans wyborczego strachu, aby poniżyć swoich sojuszników w LPR i Samoobronie. "Kończ waść, wstydu oszczędź" - chciałoby się powiedzieć.
- Bo czy naprawdę nie zbliża się moment, w którym społeczeństwo, po miesiącach doświadczeń, powinno jasno powiedzieć, czy podobają mu się obecne rządy, czy też mają ich serdecznie dość? - dziwi się pan K.
W projekcie rezolucji, który wspólnie przygotowały wszystkie frakcje polityczne, posłowie bronią prawa do wolności wypowiedzi, ale podkreślają, że "musi być ono wykorzystywane w poszanowaniu dla praw i wrażliwości innych". Uczestnicy debaty przestrzegali jednak przed próbą wyznaczania granic dla prasy.
Szef chadecji Hans-Gert Poettering zwrócił uwagę, że protesty i ataki przemocy w świecie arabskim po opublikowaniu karykatur nie były spontaniczne. Zorganizowane zostały przez reżimy, które nie stawiają na wolność wypowiedzi.
POLKI I POLACY!
BRACIA I SIOSTRY!
Zwracam się do was wszystkich jako żołnierz, który pamięta dobrze okrucieństwo wojny. Niechaj w tym umęczonym kraju, który zaznał już tyle klęsk, tyle cierpień, nie płynie ani jedna kropla polskiej krwi. Powstrzymajmy wspólnym wysiłkiem widmo wojny domowej. Nie wznośmy barykad tam, gdzie jest potrzeby most.
Pierwszy do natarcia przeszedł 1 Front Ukraiński marszałka Iwana Koniewa. W nocy z 11 na 12 stycznia, z przyczółka pod Sandomierzem, po przygotowaniu artyleryjskim i lotniczym ruszyły do ataku pierwsze jednostki radzieckie i złamały niemiecką obronę. Armie pancerne gen. gen. Leluszenki i Rybałki we współdziałaniu z jednostkami piechoty stosowały strategię
Uzdrawiając RP, bracia Kaczyńscy już na starcie nie krępują się zbytnio sprawiedliwością i prawem.
Kiedy byłem mały, babcia straszyła mnie, że jak będę kłamać, to mi się buzia wykrzywi. Niektórym się sprawdziło.
Mam pomysł, który z pewnością przypadnie do gustu bliźniakom - po wyborach w Sejmie pozostają tylko posłowie partii, która uzyskała najwięcej głosów. Reszta na 4 lata wraca do domów, a na otarcie łez dostaje połowę poselskiej pensji.
Kanclerz Wolfgang Schuessel postanowił, że większość spotkań unijnych ministrów odbędzie się w różnych miastach Austrii, aby przybliżać obywatelom europejską tematykę. Już 19 stycznia ministrowie pracy i spraw socjalnych spotkają się w Villach w Karyntii, landzie, którym rządzi Joerg Haider (wejście jego partii do rządu w 2000 r. spowodowało dyplomatyczne sankcje 14 pozostałych państw UE). Teraz gospodarzem spotkania będzie siostra Haidera, minister Ursula Haubner.
Po co łgać o nowej wiktorii w Wiedniu? Taki sam z niej pożytek, jak z tej sprzed 323 lat. Pani Zyta nie wie, że Włosi dawno mają domy społecznie budowane z niższym VAT-em i UE nie wnosi do tego żadnych pretensji?
W drugim dniu obrad Kongresu Zjednoczeniowego w godzinach przedpołudniowych, przewodniczył tow. Aleksander Zawadzki.
Jako pierwszy przemawiał generalny sekretarz Komunistycznej Partii Wielkiej Brytanii, tow. Harry Politt, którego sala powitała gorącymi oklaskami.
Owacyjnie powitał Kongres również następnego mówcę, członka Biura Politycznego Bułgarskiej Partii Robotniczej (komunistów), Włodzimierza Poptomowa. Okrzyki na cześć bratniej partii, długotrwałe oklaski i skandowanie nazwiska Dymitrowa, towarzyszyło przemówieniu tow. Poptonowa.
Pana grającym asystentem jest 38-letni Igor Gołaszewski. Będzie z niego dobry trener?
Bardzo pomógł mi w okresie przygotowawczym, zwłaszcza gdy pracowaliśmy nad wytrzymałością. Trudno wyrokować, jakim będzie trenerem. Jest już oczywiście bliżej ławki niż boiska, ale ma wielkie serce do gry i nadal jest drużynie potrzebny. Podobnie jak 37-letni Darek Dźwigała, czy nawet 32-letni Citko. Starzy, ale jarzy.
To jest w ogóle absurdalny pomysł. Minister obrony nie powinien się w żaden sposób dzielić odpowiedzialnością za te służby, bo to jest jego wyłączna kompetencja. Nikt nie zastąpi szefa MON w ponoszeniu odpowiedzialności za bezpieczeństwo żołnierzy, czy za ten fragment bezpieczeństwa państwa, który podlega WSI. Podzielenie się nadzorem nad WSI między ministra ON i ministra koordynatora byłoby nierozsądnym działaniem.
Jest jeszcze jeden argument przemawiający za stosowaniem tego typu obciążeń, nawet w ostatecznych rozwiązaniach wprowadzanych w ramach reformy. Obciążenia takie mogą być instrumentem proporcjami płac chociażby w oparciu o okresowe ustalenia, wspólnie ze związkami zawodowymi, wysokości progu obciążeń, a także ich skali. Dla jasności - na zakończenie tego tematu - chcę podkreślić, iż obciążeniom nie będą podlegały ewentualne rekompensaty z tytułu wzrostu kosztów utrzymania.
Włos się na głowie jeży, na co parlamentarzyści przeznaczają nasze pieniądze. Cała budżetówka leży, a oni dyskutują, jak wzbogacić fundusze kościelne. Ciekawe, co będzie, gdy któryś z nich zachoruje - włączy Radio Maryja, telewizję Trwam, będzie się modlić, czy w pierwszym rzędzie zadzwoni po karetkę pogotowia i lekarza? Bo jeżeli wierzą, że wszystko pochodzi od Boga, to nie ma sensu jechać do lekarza, tylko do kościoła.
Roman Giertych, postulując wznowienie niesławnej pamięci sejmowej komisji śledczej w sprawie Orlenu, uczciwie nie ukrywa, że chodzi mu o dalszy ciąg polowania na Aleksandra Kwaśniewskiego, które uważa za niezakończone. Twierdzi, że popiera go w tym PiS.
- Czyżby widmo Kwaśniewskiego krążyło nad Polską spędzając sen z oczu prawicy? - dziwi się pan K.
Rolnicza Centrala Mięsna, Oddział Warszawski, przygotowuje dla stolicy w tygodniu przedświątecznym pożądaną niespodziankę w postaci 1.100 ton mięsa i wędlin.
Tak wielka ilość pokryje z nadwyżką chłonność rynku. W ilości 1.100 ton mięsa mieścić się będzie 300 ton wędlin, 250 ton mięsa wołowego i 350 ton mięsa wieprzowego.
Ceny mięsa nie uległy zmianie.
POWYŻSZA spekulacja jest wariantem - jeśli można tak powiedzieć - optymistyczno-realistycznym, ale w pewnym sensie również optymalnym. Jak by bowiem nie patrzeć - ten wzrost wydobycia, jaki w tym roku osiągniemy - osiągnie my w wyniku wydłużenia czasu pracy górników  Na tej zaś metodzie, ani na żadnej innej, mającej charakter ekstensywny nie można opierać ani polityki węglowej, ani też budować długofalowego programu gospodarczego.  To jest  druga  z niepodważalnych prawd węglowych.
Grzegorz Napieralski, sekretarz generalny SLD, w odpowiedzi ( "T" nr 55) na krytykę Krzysztofa Pilawskiego wyraża wiarę w samorządy i organizacje pozarządowe. Niestety, bez śladów znajomości ogromnej krytycznej literatury na temat ich funkcjonowania. Ani słowa o lewicy, jakiej chce społeczeństwo, ani krzty lewicowego programu. A zatem o co chodzi? Odpowiedź sekretarza potwierdza diagnozę Pilawskiego - że chodzi o stołki.
Rozumiem, że słowiańskość zalatująca jeszcze PRL-em, na którą powołał się niefortunnie, zdaniem pani Iwicznej, prezydent Putin może być plamą dla europejskości pani Iwicznej. Dla mojej europejskości i słowiańskość, i PRL to powód do dumy. Plamą natomiast jest przejmowanie od "Wprost" słownictwa typu "Gazputin", no i rzecz jasna poglądów.
Po incydentach w meczu derbowym ukaraliście Cracovię zamknięciem stadionu na dwa mecze.
Gdyby po kwadransie, po wywieszeniu pierwszego obraźliwego transparentu sędzia kazał ogłosić spikerowi, że za chwilę przerwie mecz, jestem pewien, że nie doszłoby do palenia szalików, rzucania niebezpiecznych przedmiotów na murawę i nie trzeba byłoby zamykać stadionu. Sędzia i delegat mają szereg uprawnień. Tylko że tym ludziom musi wystarczyć odwagi do ich zastosowania.
W TV mówili, że zwycięstwa boksera Adamika są wynikiem jego głębokiej religijności. A więc w imię Boże - w mordę przeciwnika!
Groźby prezesa PiS-u przypominają budowniczego wysokiej wieży, któremu jak zabraknie cegieł, to wyjmuje je z fundamentów, by budować wciąż wyżej i wyżej, nie zwracając uwagi na konsekwencje.
Ma Pan olimpijską tremę?
Nie mam i sądzę, że nawet gdyby się pojawiła, to sobie z nią poradzę.
Jedzie was sześcioro...
Grupa bojowa i ambitna. Paweł Zygmunt czwarty raz na igrzyskach, Kasia Wójcicka po raz drugi. Mam nadzieję, że przysporzymy kibicom emocji.
Jednym z największych wystawców wśród krajów socjalistycznych jest Polska. Prezentowana przez nasz przemysł oferta handlowa jest ukierunkowana przede wszystkim, choć nie wyłącznie, na rynek NRD.
Polską ofertę eksportową prezentują w Lipsku łącznie 22 przedsiębiorstwa i centrale handlu zagranicznego.
Stoisko "Ciechu" odwiedziła delegacja najwyższych władz partyjnych i państwowych NRD, z Erichem Honeckerem. Goście interesowali się naszą ofertą targową i podkreślali znaczenie dalszego rozwoju współpracy między naszymi krajami.
Zaplanowana na wczoraj na godzinę 9.40 w Programie 1 TVP emisja filmu "O dwóch takich, co ukradli księżyc", z udziałem Lecha i Jarosława Kaczyńskich w rolach Jacka i Placka, nie odbyła się. Na Woronicza nikt nie chciał nam wyjaśnić, dlaczego doszło do zdjęcia emisji filmu.
Środki z budżetu mają być na poziomie ubiegłorocznych, ale przed nami negocjacje z Ministerstwem Sportu, więc mam nadzieję, że coś wywalczymy. Ale kluczowe jest pozyskanie sponsora. Oczyszczenie atmosfery, stworzenie wyodrębnionego od szkolenia pionu marketingu, PR-u spowoduje że ta sytuacja, mam nadzieję, się zmieni. To jest działanie strategiczne, ale wymagające dodatkowych środków.
W związku trwa ministerialna kontrola.
We wtorkowym "Przeglądzie Sportowym" Andrzej Person - były rzecznik PKOl a dziś senator PO - napisał, że podczas piątkowej ceremonii otwarcia Polacy, ubrani w "upiorne sino-brudne kurtki" byli jedną z najsmutniejszych reprezentacji.
Mieliśmy się przystroić w pawie pióra? Można było dać jakiś żywszy element, na przykład odblaskowe paski, ale to nie jest karnawał. Te stroje są wygodne, użyteczne, ekipa je chwaliła. I chyba o to chodzi.
Organa ochrony porządku publicznego zwracają się do wszystkich obywateli z apelem o ograniczenie do minimum poruszania się w miejscach publicznych bez uzasadnionej potrzeby - co ułatwi przywrócenie bezpieczeństwa państwa i zapobieganie naruszeniom porządku publicznego.
W stosunku do osób nie respektujących powyższych ograniczeń funkcjonariusze Milicji Obywatelskiej i innych służb porządkowych mogą stosować środki przymusu bezpośredniego, niezależnie od obostrzonych sankcji karnych wynikających z dekretu o stanie wojennym.
Zbliżają się wybory na Białorusi, w których Polska bardzo aktywnie wspiera opozycję przeciw Łukaszence, a na koncertach "Solidarni z Białorusią" śpiewa się piosenki, które w Mińsku są zakazane. Dobrze jednak, że Białorusini nie czytają polskich gazet i nie oglądają obrad naszego Sejmu, bo wówczas zwycięstwo Łukaszenki byłoby gwarantowane.
- Jaki bowiem przykład demokracji, ładu, rozsądku i odpowiedzialności dajemy teraz - nie tylko przecież Białorusinom? - dziwi się pan K.
Komentatorzy twierdzą, że prezydent Kaczyński dlatego nie przyjął w poniedziałek w pałacu wodzów Platformy Obywatelskiej, aby nie przeszkadzać w grach swego brata Kaczyńskiego w Sejmie. - Polska miała już różne ustroje, lepsze i gorsze, ale ustrój bliźniaczo-braterski jest światową nowością - dziwi się pan K.
NIE ma chyba takich słów, takich zdań, których nie wypowiedziano by o węglu na przestrzeni minionego roku. I nic dziwnego. Węgiel kamienny spełnia w naszej gospodarce, zwłaszcza w dobie kryzysu, rolę wyjątkową, a rok ubiegły był dla czarnego górnictwa rokiem bez wątpienia najtrudniejszym i najbardziej dramatycznym w całej powojennej historii.
Premier Kazimierz Marcinkiewicz stwierdził podczas drugiego czytania projektu ustawy, że nie jest to budżet jego marzeń. Wicepremier Zyta Gilowska uznała natomiast, że jest solidny, napięty, ale realny.
Ugrupowania, które mają nadzieję wejść w koalicję z PiS, zachowały natomiast wstrzemięźliwość w jego krytykowaniu, a Andrzej Lepper wygłosił nawet płomienną obronę i budżetu, i rządu. Przemawiał tak, jakby już był wicepremierem.
Umożliwia ona wymianę nadwyżek prądu i udzielanie sobie pomocy w godzinach szczytu i w razie awarii. Planowane są wspólne, bułgarsko-jugosłowiańskie przedsięwzięcia, racjonalizujące składowanie węgla i gospodarowanie tym paliwem w rejonach przygranicznych. Rozważa się również możliwości współpracy w budowie elektrociepłowni w kosowskim zagłębiu węglowym w Jugosławii.
Lata świetlne dzielą popularność, jaką w Polsce cieszą się siatkówka czy koszykówka od zainteresowania piką ręczną.
To jest jedno z moich głównych zadań: stworzyć nowe warunki do rozgrywania spotkań, przynajmniej o najwyższą stawkę. Ale to nie tylko zadanie związku, bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal. Na razie mecze piłki ręcznej w Polsce, nawet te najważniejsze, często rozgrywane są w warunkach dalekich od przyzwoitych.
PiS • Po prawnikach i mediach kolejny wróg...
Po ataku na środowiska prawnicze i media partia braci Kaczyńskich przygotowuje się do rozprawy z lewicą. Mają temu służyć odgrzewane kotlety w postaci tzw. moskiewskiej pożyczki, reaktywacji komisji śledczej ds. Orlenu i sprawy Laboratorium Frakcjonowania Osocza. Wszystko po to, by podgrzać atmosferę przed wcześniejszymi wyborami parlamentarnymi, które Kaczyńscy mogą przeprowadzić jesienią - razem z wyborami samorządowymi.
W pierwszej sekwencji filmu czarnoskóra imigrantka potwierdza przypuszczenia ambasadora. - To był kulturalny szok - wspomina pierwsze dni spędzone w nowej ojczyźnie. Przy 168 narodowościach żyjących w Holandii nie dziwią problemy z taką liczbą kultur, języków i dzielnic biedy. - To niezwykłe, że jesteśmy do siebie tak podobni i jednocześnie tak różni. Musimy się respektować - stwierdza pojednawczo Holender o azjatyckich rysach twarzy.
2. Praca - jako element kluczowy dla funkcjonowania zdrowego społeczeństwa. Lewica, bez względu na zajmowaną pozycję, powinna zawsze upominać się o prawa tych, którzy zawarli umowę z pracodawcą, a przede wszystkim dążyć do maksymalnego ograniczenia liczby osób niemogących znaleźć zatrudnienia.
Naród od dawna wiedział, że w Sejmie, jak na bazarze, handluje się funkcjami i stanowiskami. Teraz potwierdził to R. Giertych dobijający targu z M. Jurkiem (Sobecka za Kochanowskiego). W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła.
Na pewno?
Na pewno. Koncentruję się na najbliższym meczu Bundesligi - z Arminią Bielefeld. Potem wsiadam w samochód, jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA.
1 marca będzie ciężki mecz?
Na pewno. I nie można go traktować jako sparingu, bo okazji do wspólnych przygotowań przed mistrzostwami aż tak za wiele nie ma.
Trener Paweł Janas mówi, że trochę boi się, iż Pana forma strzelecka przyszła o kilka miesięcy za wcześnie. Do mistrzostw świata może jej nie starczyć.
Bez przesady. Wiem, iż pan trener Janas aż tak się nie boi. Nie boję się także ja. Do czerwca jest szmat czasu, trzeba grać dużo meczów. O mundialu na razie nie myślę.
Zdziwienia pana K.
Tegoroczne amerykańskie Oscary pokazały nie tylko aktualną modę na filmy społeczne, ale i to, że elity intelektualne i artystyczne Ameryki stoją dziś po lewej stronie, przeciwko imperialistycznym działaniom rządu Busha na zewnątrz i religianckiemu fundamentalizmowi i ograniczeniu swobód obywatelskich wewnątrz kraju.
Nikt pomocy tej nie organizował, lecz przed nami wyprzedzając nas mknie wieść o upadku Berezy. Białoruś wie, czym była Bereza. Cały kraj był zdławiony tym okropnym cieniem. Przyjmujemy dary jako rzecz należną, dziękujemy z płaczem.
A wieś szaleje z radości. Kraj już rozkwita wieńcem sztandarów, witając wyzwoleńczy pochód Czerwonej Armii.
Lwów, 1941 r.
Przeczytałem w "Trybunie", że minister finansów znalazła ponad miliard złotych na  becikowe. Gdyby Zyta Gilowska pogrzebała w projekcie budżetu, to może znalazłaby 5 mld na bezrobotnych?
Czy lubi się, czy też nie byłego prezydenta Wałęsę, ale to on pierwszy powiedział, że Kaczyńscy lubią niszczyć i mieszać, natomiast trudno im budować.
Bronisław Komorowski miał rację - Polską rządzi sitwa rodzinno-polityczna.
Projekt uchwały nie ma nic wspólnego z opracowaniem przyszłościowego, spójnego systemu cen, kierowanego przez mechanizmy ekonomiczne. Są w przygotowaniu prace nad systemem planowania i zarządzania całą gospodarką, i w nich właśnie będzie miejsce na taki system cen.
- Jest natomiast proponowana uchwała decyzją doraźną, mającą na celu już dziś, teraz, ukrócenie praktyk prowadzących, jak dotąd, do wzrostu kosztów utrzymania.
"Totalny burdel" - tak Marek Budziak ocenił sytuację w związku.
Nie chciałbym się w to wgłębiać. Największym problemem był osobisty konflikt między prezesem a większością zarządu. Wyniki pokazują jednak, że mimo tak napiętej sytuacji można było osiągać sukcesy.
Jakie sukcesy? Kobieca reprezentacja poniosła totalną klęskę w mistrzostwach świata w Sankt Petersburgu. Męczyła się nawet z Wybrzeżem Kości Słoniowej!
Każdego miesiąca polscy rolnicy i eksporterzy tracą dziesiątki milionów dolarów z powodu utrzymywania przez Rosję embarga na pochodzące z naszego kraju produkty rolne. Teraz nadeszły najgorsze miesiące, bowiem 90 proc. dostaw realizowanych było zawsze w pierwszej połowie roku. Tymczasem minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel i jego podwładni nie potrafią dogadać się z Rosjanami.
Raczej nie Trener pewnie ma rację, ale przecież to był incydent. Samo życie. Naprawdę rzadko zdarza mi się puszczać tak głupie bramki. Nie ma co płakać.
Spotkanie w Kaiserslautern było jednak przerwaniem dobrej passy. Dobre występy w lidze szkockiej, dobry występ z Anglią w "kotle" Old Trafford.
Czy dziennikarze powinni się bać?
Część komentatorów mówi: "nie bójmy się, bo nic z tego nie wyjdzie". Ja mówię: bójmy się, bo to tworzy pewien klimat, że coś jest nie w porządku, że to dziwne, podejrzane środowisko te media.
Reakcja środowiska dziennikarskiego jest dość wątła. Burzy nie ma, a stowarzyszenia dziennikarskie są w ocenie wypowiedzi i planów Kaczyńskiego podzielone. Dlaczego?
Przecież w minionym roku odeszli w ciszę, bez artykułów pożegnalnych, wznowień książek, przypomnienia legendy na odpowiednich spotkaniach wybitni pisarze, intelektualiści, organizatorzy życia artystycznego tej miary co Włodzimierz Panas, Henryk Vogler, Kazimierz Koźniewski, Adolf Momot, Stanisław Piechocki, Józef Lenart, Anna Pogonowska, Stanisław Stanuch.
W sobotę gmach sądu w Bielsku-Białej przypominał twierdzę. Nadzwyczajne środki bezpieczeństwa - kilkuset policjantów w tym antyterroryści, wykrywacze materiałów wybuchowych, policyjne psy, kuloodporny radiowóz - towarzyszyły rozpoczęciu procesu Ryszarda Niemczyka, ps. Rzeźnik, uznawanego za jednego z najbardziej niebezpiecznych polskich przestępców. (więcej w Trybunie)
Czy po czystce wśród ambasadorów, których odwołano z powodu "utraty zaufania", a konkretnie współpracy ze służbami specjalnymi, nastąpi ciąg dalszy zwolnień w MSZ? Podczas środowego posiedzenia sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych szef polskiej dyplomacji Stefan Meller zdradził, że był zdziwiony, jak wielu mamy ambasadorów w wieku emerytalnym (minister kończy 65 lat w przyszłym roku). Złagodził nieco wydźwięk tej wypowiedzi stwierdzeniem, że może nie do wszystkich należy zastosować "ostrą ocenę wiekową".
Między ambasadą amerykańską w Warszawie a mieszkaniem Amerykanina w Hawanie odbywała się telekonferencja Lecha Wałęsy z kubańskimi dysydentami, którym doradzał, jak obalić Castro.
- Niby każdemu wolno robić, co mu się podoba, ale czy nie jest nam jednak trochę głupio, że nasz były prezydent tak jawnie występuje na zlecenie Amerykanów? - dziwi się pan K.
- Kto otrzymuje zgodę na wyjazd za granicę? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do dyrektora Departamentu Zagranicznego GKKFiS - Zygmunta Szulca:
- Pierwszym warunkiem jaki musiał być spełniany - mówi Z. Szulc - było ukończenie przez kandydata trzydziestego roku życia. Ponadto wymagano zgód: macierzystego klubu, właściwego związku sportowego oraz Wydziału Kultury Fizycznej i Turystyki.
Listę tę postanowiono przedstawić do dyskusji załogom wielkich zakładów przemysłowych i ewentualne propozycje rozszerzenia tej listy - uwzględnić w projekcie uchwały.
W stosunku do osób pobierających wyższe ceny od obowiązujących - stosowane będą odpowiednie sankcje. W przypadku sprzedawców prywatnych czy ajentów - odbierane będą uprawnienia do prowadzenia działalności handlowej.
Generał dobrze zrobił. Jest zbyt wybitną postacią Polski, by godzić się i mieć do czynienia z tak haniebnymi krętactwami. Jestem dumny z postawy Generała Wojciecha Jaruzelskiego.
Brawo, Panie Generale Jaruzelski. Cenimy Pana za honor. Okazał się pan Wielkim Człowiekiem w tym szambie. Potępiamy prezydenta Kaczyńskiego za podłość. Jesteśmy z Panem Generałem, zachował się Pan z godnością, czego nie można powiedzieć o tych żałosnych bliźniakach.
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja. Wiem, że mieli wiele wyrzeczeń, być może więcej ode mnie. I na pewno częściej są myślami przy mnie niż ja przy nich, bo my żyjemy ze startu na start. Dlatego podziękowania muszą być szczególne.
Za turyńskie srebro otrzymał Pan 80 tys. zł. Czy część z tej puli będzie przeznaczona właśnie na podziękowania?
Interes wszystkich narodów wymaga trwałego pokoju i odprężenia. Dlatego też program wysunięty wiosną w Warszawie na naradzie Doradczego Komitetu Politycznego Państw-Stron Układu Warszawskiego postulował niezwłoczne przystąpienie do dyskusji nad tym kluczowym dla świata problemem. Przypomniał o tym w swym piątkowym przemówieniu Leonid Breżniew, raz jeszcze wzywając zachodnich przywódców do pozytywnej odpowiedzi na pokojowe inicjatywy krajów socjalistycznych, inicjatywy, które przecież nie straciły na aktualności.
Otylia wróci?
Tak.
Jej powrót będzie motywacją i dla ciebie?
Oczywiście. Otylia jest lokomotywą polskiego pływania, pierwsza pokazała, że można osiągać sukcesy.
Ale po dwóch złotych medalach w Trieście i przed tobą otwiera się - chcesz czy nie chcesz - szansa by podbić świat. Jesteś na to gotowa?
Idzie Pan z tym do prokuratury?
A po co? Przecież prokuratura to wszystko doskonale wie. Opinię publiczną zrobiono w konia, a z nas zrobiono złodziei. Ale jak będzie trzeba, to to udowodnimy.
Nietrudno Panu zarzucić brudną kampanię.
Ja się w takie rzeczy nie bawię. A po tym, ile pomyj zupełnie niesłusznie na nas wylano, to ja powinienem już z nikim nie rozmawiać.
Premier Marcinkiewicz odwołał wczoraj ze stanowiska wiceministra rolnictwa Lecha Różańskiego. Po prof. Stanisławie Okularczyku to kolejny zastępca ministra Jurgiela żegnający się z resortem, a według "Gazety Wyborczej", do dymisji chce podać się także prof. Andrzej Kowalski. Nowymi wiceministrami zostali prof. Andrzej Babuchowski z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie i Marek Chrapek, pracownik Świętokrzyskiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego w Modliszewicach. (BIM)
Unia Wolności, której członkiem był Jan Maria Rokita, rozparcelowała Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w 1990 r. i utworzyła kilka samodzielnych bytów z całym oprzyrządowaniem. W ten sposób Komenda Główna Policji stała się kilka razy większa od tej z lat 50. czy 80. Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych. Nie wiadomo, śmiać się czy płakać?
Bardzo, bo jest to moje największe osiągnięcie w karierze. Stawałam dwukrotnie na podium Pucharu Świata, w Hiszpanii i na Białorusi, ale tam byłam trzecia. Mam też za sobą starty w mistrzostwach świata i Europy, ale bez sukcesów.
Emi Yamagishi była poza zasięgiem?
Jednocześnie na osoby przebywające w miejscach publicznych w porze dziennej nałożono obowiązek posiadania przy sobie dokumentów stwierdzających tożsamość, w stosunki do uczniów mających ukończone 13 lat - legitymacji szkolnej lub tymczasowego dowodu osobistego. Wprowadzono również obowiązek uzyskiwania zezwolenia właściwego terenowego organu administracji państwowej na zmianę miejsca pobytu stałego i pobytu czasowego na czas dłuższy niż 48 godzin. Po przybyciu do określonej miejscowości istnieje obowiązek zameldowania się przed upływem 12 godzin.
Tak zwana reforma konstytucyjna została przyjęta przez parlament podczas wyborów prezydenckich w 2004 r. i weszła w życie 1 stycznia br. W ten sposób Ukraina z republiki prezydencko-parlamentarnej przekształciła się w parlamentarno-prezydencką. Funkcje prezydenta zostały poważnie ograniczone na rzecz parlamentu i rządu. Oznacza to, że odtąd pierwsze skrzypce w państwie grać będzie premier.
Kto najczęściej chce odwiedzić wioskę?
Przychodzą kibice. Dla nich mamy 17 przepustek dziennie na trzy wioski, do godziny 18 dnia poprzedniego muszą wypełnić specjalny formularz. Ktoś z Misji odbiera ich w tzw. strefie międzynarodowej, oprowadza po pokojach Nie organizujemy spotkań z zawodnikami, ale jeśli na kogoś się natkniemy, porozmawiać oczywiście można.
Była już nasza wpadka organizacyjna. Służbowe, olimpijskie telefony wyczerpały się po kilkunastu minutach.
Władze Bośni i Hercegowiny oskarżają Serbię i Czarnogórę o straszne zbrodnie wojenne. Zapomnieli, że to bośniaccy separatyści wzmocnieni i finansowani przez islamskich fundamentalistów pierwsi wystąpili zbrojnie, by rozbić Jugosławię. To oni podeptali podstawową zasadę konsensusu narodowościowego w konstytucji Bośni i Hercegowiny, wyrywając tę republikę z federacji, wbrew stanowisku ok. 40 proc. ludności narodowości serbskiej. Od tego m.in. zaczęła się tam wojna domowa. Czy tym zajmie się Trybunał w Hadze? Wątpię.
Czym Ukraińcy są najbardziej zawiedzieni?
Największy zawód tych, którzy oczekiwali najwięcej, to nadal wielka, nie ukrócona korupcja i to, że państwo nadal jest niesprawne. Ludzie są bardzo zawiedzeni, mówią, że mają dość polityki, że nie pójdą więcej na Majdan demonstrować.
Wczoraj na posiedzeniu Rady Ministrów, zgodnie z zapowiedziami premiera Kazimierza Marcinkiewicza, miano przyjąć założenia do ustawy o ratownictwie medycznym - ustawy, którą uchwalono... pięć lat temu. Skończyło się na stwierdzeniu, że pracować nad nią będą minister spraw wewnętrznych i administracji Ludwik Dorn i minister zdrowia Zbigniew Religa. A ustawa nadal jest martwa.
Przewodniczący drugiego dnia obrad, tow. Aleksander Zawadzki, zapowiada przybycie na Kongres delegacji włókniarzy łódzkich z PZPB Nr 3.
Zebrani powstają z miejsc i owacyjnie witają przybyłych. Między szpalerem delegatów przechodzą w stronę stołu prezydialnego: tow. Radzikowski, robotnik włókna, a obecnie dyrektor fabryki "Gayera", sekretarz organizacji partyjnej, tow. Toma, przodowniczka pracy Borecka, która na tej fabryce pracuje 27 lat, tow. Grzelak, sekretarz PPS, Janina Gabara, przodująca tkaczka.
Zdążył jednak spotkać się z liderami Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W czwartek wieczorem u prezydenta gościli szef Sojuszu Wojciech Olejniczak, przewodniczący klubu poselskiego SLD Jerzy Szmajdziński i wiceszef klubu Ryszard Kalisz, dawny prezydencki prawnik i minister w jego kancelarii. - Była to bardzo koleżeńska rozmowa, w przyjacielskiej atmosferze. Spotkanie miało charakter wymiany informacji, poglądów, ocen. Prezydent był zainteresowany ocenami, które przedstawiał Wojciech Olejniczak - relacjonuje spotkanie Szmajdziński.
Polak, Francuz i Turek zdają egzamin na niemieckie obywatelstwo. - Proszę napisać wyraz "mama" - zwraca się egzaminator do Polaka. - Pan niech napisze słowo "tata" - prosi Francuza. - A ty - zwraca się do Turka - masz poprawnie napisać: "tolerancja wobec imigrantów w zjednoczonej Europie".
Konsulat generalny RP w Grodnie wznowił we wtorek działalność normalnie przyjmując interesantów i wydając wizy.
MSZ poinformował, że w związku z wydarzeniami, do których doszło na Białorusi w ub. tygodniu, podjęło działania mające na celu ochronę interesów obywateli polskich przebywających na Białorusi oraz doprowadzenie do zastosowania przez społeczność międzynarodową sankcji wymierzonych przeciw obywatelom Białorusi łamiącym zasady demokratycznego współżycia.  (więcej w Trybunie)
Tragiczny wypadek pogrążył w wielkim smutku miliony Polaków. Mam nadzieję, że żałoba narodowa połączy skłóconych polityków.
Pierwszym, który pospieszył z kondolencjami był prezydent Rosji Władimir Putin. Natomiast nasz największy przyjaciel, prezydent USA G. W. Bush nie raczył w ogóle odezwać się. Fakt godny odnotowania.
Skala rozpiętości tych opinii jeszcze raz potwierdza, jak długą drogą, mimo upływu 41 lat od pamiętnego września 1939 r., ma jeszcze przed sobą proces dojrzewania w społeczeństwie RFN prawda o zbrodniach Wehrmachtu. Proces rozwiewania "ostatniego tabu" - jak się tu twierdzi.
Czy aby rzeczywiście ostatniego?
TEMPO, w jakim Stowarzyszenie Filmowców Polskich przekształcało się w przybudówkę i tubę propagandową skrajnego skrzydła "Solidarności", było rzeczywiście imponujące.
Zaczęło się zaś zgoła niewinnie: demokratyzacja, samorządność, swobody twórcze - te szlachetne hasła nie mogły nie zyskać powszechnego poparcia. Tyle tylko, że szybko stały się mitem, niewiele mającym wspólnego z rzeczywistością.
Język i hasła Le Pena nie pozostają bez wpływu na poglądy polityków innych partii. Philippe Villiers, przywódca centroprawicowego MPF (Ruchu dla Francji), nawoływał w kampanii referendalnej do zagłosowania na "nie" dla konstytucji europejskiej, ponieważ "brukselska Europa to imperium norm, które depcze różnice po to, aby stopić wszystko w młynie nakazów".
Przedstawił się nowy nadzorca Warszawy na Śląsk, pochwalił się, że miał narzeczoną na Śląsku, w Zawierciu. Panie ministrze, Zawiercie to nie Śląsk, to Zagłębie. Czyżby na lekcjach geografii grał Pan w cymbergaja?
Mam prośbę, otwórzcie w "TRYBUNIE" rubrykę "z życia partii lewicowych". Ja np. proszę, byście ogłosili, że 28 marca w Puławach w Domu Kultury o godz. 17.00 odbędzie się dyskusja z udziałem red. Krzysztofa Pilawskiego.
Przyjadą VIP-y...
Będą premier Kazimierz Marcinkiewicz, minister sportu Tomasz Lipiec. Będą posłowie. Chciałbym jednak zdementować plotki, że w Zakopanem odbędzie się wyjazdowe posiedzenie branżowej, sportowej, parlamentarnej komisji. Posłowie przyjeżdżają prywatnie. Będzie też 25 ambasadorów, będzie trochę wielkiego świata. Jak zawsze.
Są jeszcze bilety?
Na sobotni konkurs -nie! Na niedzielny - może jeszcze jakieś resztki w Orbisie zostały.
Dwumiesięczne nagabywania  i dziennikarzy o zawarcie koalicji jest żenujące. Pełnią rolę proszalnych dziadów. Nawet ludzie słabo orientujący się w polityce widzą, że dla PiS-u wygodniejsza jest koalicja ze słabszymi, którzy zadowolą się tzw. ochłapami, czyli synekurami na niższych szczeblach.
Bardzo proszę, błagajcie Marka Jurka, by przestał angażować się w bzdurne budżety Polski i wielką misję rewolucji na Białorusi. Niech bierze swych kolesiów i pędzi na pomoc Pinochetowi. Najwyższy czas.
Przypomnijcie sobie przedostatnią zimę, kiedy mieliśmy kataklizm w komunikacji. Co trzeci robotnik "1 Maja" jest dojezdny, różnie jeździło się, ale do fabryki przyjeżdżali wszyscy. No i odrobiliśmy opóźnienie. Nie my, jedni, większość załóg. To świadczy, że robotnicze morale jest żywe.
Dyskwalifikowany i uwielbiany. Wygadany i nielubiany. Kontrowersyjny aż do bólu, niepokorny bez granic. Kiedy pojawił się w Widzewie (jako 19-latek kupiony z Zawiszy), powiedział: "Wy tu będziecie dobrze ze mną mieli, zrobię wam puchary, zrobię mistrza Polski, a potem pojadę na Zachód i tam też zrobię karierę, i jeszcze reprezentację poprowadzę do sukcesów"... Trener Leszek Jezierski i Tadeusz Gapiński (wtedy zawodnik-weteran) słuchali z osłupieniem, a jednak wszystko się sprawdziło!
Barbarzyńska Rzeczpospolita. "O gdybym kiedy dożył tej pociechy, żeby te księgi zbłądziły pod strzechy". Marzenie Mickiewicza, realizowane w PRL-u: tania książka, biblioteki, państwowe wydawnictwa o różnych profilach - od beletrystyki po reportaże, od Ossolineum po Kolibra. Było minęło. Były czasy, gdy książki palono. Dziś byłoby to raczej niemożliwe, są natomiast inne sposoby, o czym świadczy los biblioteki PAN. Dziś najważniejszą książką jest książeczka do nabożeństwa, i o tym trzeba pamiętać.
Zabawne, że tak mało osób zauważa niesamowity paradoks, który nikogo nie zdumiewa: rządząca partia PiS robi wszystko, aby Sejm nie uchwalił przygotowanego przez jej rząd budżetu, zaś opozycja zbiera siły i jednoczy się, aby na złość rządowi ten rządowy budżet jak najszybciej uchwalić nie zastanawiając się nawet nad jego zawartością.
Przywrócić wiarygodność i autorytet SLD przez konkretną, potrzebną działalność na rzecz realnych grup ludzi w terenie to mądra rada prof. Wodza. Nie wiem tylko, dlaczego nie można tego łączyć równolegle z ideową dyskusją o lewicowości, historii lewicy i strategicznym programie.
Pani Anna prosi, aby nie wymieniać jej nazwiska. Uważa, że to co robi, nie jest godne uwagi. Po prostu stara się pomagać ludziom, którzy znaleźli się w potrzebie. Będę więc ją nazywać tak, jak nazywają ją bezdomni ze śląskich dworców kolejowych. A ci mówią o niej - Ciotka Ana. (więcej w Trybunie)
"Frankfurt zaskoczył swoich radnych - i nikt nie wie, dlaczego" - zatytułowała artykuł "Berliner Zeitung". Bardziej dosadna była "Tageszeitung", stwierdzając: "To policzek dla wszystkich wspierających niemiecko-polskie stosunki. Wynik głęboko szokuje, bo nawet najwięksi pesymiści nie spodziewali się, że aż 83 proc. ankietowanych zagłosuje przeciwko".
Na siłę nikogo zatrzymywać nie będziemy. Poza tym złą normą stało się, że zespół buduje się na ostatnią chwilę, bo menedżerowie negocjują umowy. Drużyna zbudowana dwa miesiące przed sezonem to 20 procent droższe przygotowania. A czy będziemy słabsi? Wszystko się może zdarzyć, nie mamy takiej siły przebicia jak ekipy z Europy Zachodniej.
Eugeniusz Kijewski jest dobrym trenerem?
SYTUACJA ATMOSFERYCZNA W EUROPIE. Jak informuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej, prawie cały kontynent europejski obejmują układy niskiego ciśnienia, tylko Europa Zachodnia, Wyspy Brytyjskie oraz Skandynawia są w zasięgu wyżu. Polska jest pod wpływem niżu z centrum nad Litwą
PROGNOZA DLA POLSKI: zachmurzenie umiarkowane, okresami duże, miejscami przelotne opady deszczu. Temperatura maksymalna w dzień od 14 st. do 18 st. Wiatr umiarkowany i dość silny, porywisty, północno-wschodni i północny.
Z "TRYBUNY" dowiadujemy się, że pis znaczy po turecku brudny. Przypominam też, że po francusku pis znaczy gorszy.
Wiele osób jest oburzonych, że Jarosław decyduje za Lecha. A co, nie wiedziały gały, kogo wybierały? Mamy sytuację wymarzoną dla polityka: rządzi, decyduje, manipuluje, rozrabia, a odpowiada za to kto inny.
Powodem jest opóźniony start. Powstaliśmy nieco później, nie na samym początku kadencji Sejmu. Rodziła się ta komisja w bólu. Teraz mamy już stały kontakt z Ministerstwem Pracy i powoli realizujemy nasze plany. Jestem pewien, że one pokażą, jak ważna i potrzebna jest nasza komisja.
Mówi Pan o współpracy pracodawców i pracowników. Czy jest to w ogóle możliwe w sytuacji, gdy przewaga pracodawców jest tak ogromna?
Czasy się zmieniły, amatorzy teraz też chcą zarabiać na amatorskim ringu, ale ich walki nie są widowiskowe. Należałoby, moim zdaniem, wrócić do ośmiouncjowych rękawic, zdjąć zawodnikom te niewygodne i brzydkie kaski, jeżeli muszą je zakładać; powinny być o wiele subtelniejsze. Należałoby zmienić sędziowanie - głównie ringowe, praktycznie zabraniające robienia uników pod pozorem "bicia głową", pozwolić zawodnikom na ringu myśleć, zamiast przerywać okrzykami "break!", "walczyć!".
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO. Platforma wciąż jest zbyt silna i musiałaby być w miarę równoprawnym partnerem. A to nie wchodzi w grę. Jarosław Kaczyński musi mieć wasali, którzy znają swe miejsce w szeregu: nie wychylać się, nie krytykować, milczeć! Wasali nie można szanować - oni, zresztą słusznie, zasługują jedynie na pogardę.
Mamiński to zastępca dyrektora COS, Andrzeja Parzęckiego.
Działam całe życie w sporcie, wiem że bywa on czasami brutalny. Ale nigdy nie było i nie ma podstaw do takiego działania. Odrobina kindersztuby czasem każdemu by się przydała niezależnie od tego, jakie zajmuje stanowisko. A Parzęckiego nawet nigdy nie widziałem na oczy.
Nie boicie się?
Musimy być konsekwentni w swoich zachowaniach a nie kunktatorscy. Uważamy, że w całym tym zamieszaniu, politycznym handlu, arogancji i zawłaszczaniu państwa weryfikacja społeczna mogłaby wiele wyjaśnić.
W ostatnim sondażu GfK Polonia dla "Rzeczpospolitej" Sojusz ma 3 proc. poparcia.
Wiarygodność sondaży dotyczących SLD pozostawia wiele do życzenia, bo wyniki wyborów zarówno do Parlamentu Europejskiego, jaki i parlamentarnych zasadniczo różniły się od prognoz.
Wiele zarzutów ma powierzchowny charakter. Berlin mam wyjątkowo trudną sytuację budżetową i nie wszystko można sfinansować. W Meklemburgii WASG została utworzona jako partia opozycyjna. To logiczne, że rozbieżności z PDS, która znajduje się w rządzie, są nie do uniknięcia.
Na czym polegają programowe różnice między PDS a WASG?
Do czego doprowadzi w dłuższym efekcie ta ingerencja prawicy w system edukacji? Do totalnej indoktrynacji religijnej, czy wręcz przeciwnie?
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt. Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary. Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji, może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa.
Dziękuję za rozmowę.
Nawiązując do wypowiedzi p. Mazurkiewicza "TT" nr 38 - minister odwetu Ziobro nie naśladuje Dzierżyńskiego, który zwalczał wrogów Kraju Rad. Ziobro manipulując prawem, wymiarem sprawiedliwości i zwalczając wirtualnych wrogów czerpie z tradycji II RP. Lewica za Dzierżyńskiego ma wyrzuty sumienia. Prawica ani za przeszłość, ani za teraźniejszość nie ma i nie będzie miała żadnych skrupułów.
Eskalacja konfliktu miała miejsce w październiku, gdy podczas turnieju w Poznaniu kadrowicze weszli na parkiet w koszulkach z napisami: "Prezes Budziak i zarząd do dymisji" oraz "Pomóżcie nam". Był to słuszny protest?
Na pewno świadczył o tym, jak daleko konflikt zaszedł. Nie wiem czy była to osobista inicjatywa reprezentantów, czy ktoś ich zainspirował. Ja w tym czasie przebywałem za granicą.
- Należy podjąć wszelkie wysiłki, aby konstytucja weszła w życie w 2009 r. - zaapelowali eurodeputowani. "Unia ma do wyboru kilka opcji: od porzucenia projektu konstytucji poprzez próby ratyfikowania tekstu w obecnej formie, wyjaśnienia, lub uzupełnienia jego bieżącej wersji, zmianę obecnego tekstu celem jego poprawienia aż po gruntowne przeredagowanie tekstu" - czytamy w rezolucji.
Le Pen straszy zjednoczoną Europą. Wolny rynek zamordował francuski przemysł, rozszerzenie Unii o kraje Europy Środkowo-Wschodniej unicestwi francuskie rolnictwo. W swoim programie wyborczym zapowiedział wycofanie Francji ze strefy euro. Jednocześnie połowa pytanych w sondażu twierdzi, że konstrukcja europejska jest zagrożeniem dla tożsamości Francuzów, a jedna trzecia ankietowanych uważa, że hasła głoszone przez polityków partii nacjonalistycznych nie zagrażają demokracji.
Również wysokie pozycje zajęły inne polskie załogi. Krzysztof Lenartowicz i Marian Wajda zajęli czwartą lokatę - 2.812 pkt., na 6 miejscu uplasowali się Jan Baran i Wacław Nycz - 2.777 pkt., a na 12 Edward Popiołek i Andrzej Bylok - 2.603 pkt.
Polacy startowali na samolotach PZL-104 "Wilga".
Red. Rolicki ma rację, domagając się od rządu oparcia energetyki o własne zasoby surowcowe. Bałtyk jest butelką, od której korki mają Niemcy i Rosja. Do czego nam będzie potrzebny port gazowy, jeśli żaden statek z gazem dla Polski na Bałtyk nie wpłynie? A pretekstów do zablokowania tych dostaw nie zabraknie. Port gazowy to dla nas żadne rozwiązanie.
Projekt gmachu opracowali inż. inż. Stanisław Bieńkuński i Stanisław Rychłowski. Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż. Miszułowicz.
Wykonawcami budowy byli: Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego (PBP), Państwowe Przedsiębiorstwo Instalacyjne, Spółdzielnia Pracy "Grupa Techniczna", Warszawska Fabryka Dźwigów i szereg przedsiębiorstw pomocniczych.
W dużej mierze do przedterminowego wykonania robót przyczyniły się fabryki podległe Centralnemu Zarządowi Przemysłu Drzewnego i Centralnemu Zarządowi Przemysłu Mineralnego.
Zwracam się do całej opinii światowej. Apelujemy o zrozumienie dla wyjątkowych warunków, jakie w Polsce powstały, dla nadzwyczajnych środków, jakie okazały się konieczne. Nasze działania nie zagrażają nikomu. Mają jeden cel: usunięcie zagrożeń wewnętrznych, a tym samym zapobieżenie niebezpieczeństwu dla pokoju i współpracy międzynarodowe. Zamierzamy dotrzymywać zawartych umów i porozumień. Pragniemy, aby słowo "Polska" zawsze budziła szacunek i sympatię w Europie i w świecie.
Większość krajów związkowych, w których odbędą się mecze piłkarskich mistrzostw świata, przystała na żądanie federalnej minister sprawiedliwości Brigitte Zypries (SPD), by wprowadzić uproszczone procedury sądowe dla mundialowych wichrzycieli. - Wykorzystamy wszystkie dostępne środki prawne, aby pokazać chuliganom czerwoną kartkę - zapowiedział saksoński minister sprawiedliwości Geert Mackenroth (CDU).
Na str. 1 "Trybuny Ludu" zamieszczamy wiadomość o sensacyjnych wynikach prac prof. Joliot-Curie w dziedzinie energii atomowej.
Poniżej podajemy oświadczenie prof. Joliot-Curie, w którym znakomity uczony stwierdza, że francuskie źródła energii atomowej będą używane wyłącznie dla celów pokojowych, a wyniki prac prof. Joliot-Curie będą udostępnione całej ludzkości.
Zawody na "Velikance" były ekscytujące, choć nie tak jak ubiegłoroczne, kiedy to granica 230 m pękała raz za razem, a Romoeren doprowadził nieoficjalny rekord świata aż do metra 239. Teraz ponad 50-tysięczna publiczność nie doczekała się na zbliżone wyczyny (wyjątek: 231,5 m Norwega w sobotniej serii próbnej), bo nie było warunków do bezpiecznego lądowania po tak dalekich lotach.
Instytucją, na barki której liderzy PiS-u chcą złożyć ciężar wyplenienia sprzedajności z naszego życia, jest Centralne Biuro Antykorupcyjne, na czele którego stanąć ma b. lider Ligi Republikańskiej, poseł Mariusz Kamiński.
Zdaniem styczniowej "Gazety Wyborczej", za organizację Biura ma odpowiadać Marek Chodkiewicz, b. pracownik Biura Kontroli TVP, za prezydentury Lecha Kaczyńskiego szef zaopatrzenia urzędów w Warszawie.
Gdy z kadrą pracowali profesor Jerzy Żołądź i doktor Jan Blecharz, o kłopotach z psychiką się nie mówiło.
Trochę ich brakuje. Wtedy była grupa, ale był też inny szef grupy. Jak znam Pola, będzie teraz rozmawiał przynajmniej z profesorem Żołądziem.
Pieniędzy wam wystarcza?
Źle nie jest. Gdy przeliczam to na dolary i chwalę się w świecie, to ludzie są zdziwieni. Ale choć przybywa autobusów niskopodłogowych, pochylni, to w rozwiniętym kraju żaden niepełnosprawny nie ma tak źle jak u nas.
Zbliżają się Igrzyska Paraolimpijskie. Chyba nie ma co liczyć na grad medali.
Obrazując stosunki w Wielkiej Brytanii mówca stwierdza, że reakcja, kapitaliści, konserwatyści, prawicowi przywódcy labourzystowscy odnoszą się z nienawiścią do Polski Ludowej.
Ludzie pokroju Attlee i Bevina, Crippsa i Hektora Mac Neila, zwący się "socjalistami demokratycznymi" — usiłują zachować kapitalizm i odwieść robotników od walki z kapitalizmem.
Z pewnością ta gorączka nie udzieli się wszystkim, chociaż przyznawanie najważniejszych w świecie filmowym nagród, czyli Oscarów, może zainteresować wielu. Polskich kinomanów już z tego powodu, że wszystkie nominowane w najważniejszych kategoriach zawodowych filmy amerykańskie pojawiły się na naszych ekranach, niektóre zupełnie niedawno. (więcej w Trybunie)
Uczciwość jest cechą najbardziej cenioną przez Francuzów, ale głowa państwa powinna umieć słuchać, podejmować decyzje i być konsekwentna w realizacji zamierzeń. Wygląd i prezencja nie robią na Francuzach żadnego wrażenia. Przystojny premier Dominique de Villepin nie może więc liczyć na dodatkowe punkty. Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych. Przywódca państwa powinien mówić biegle kilkoma językami.
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej, turyńskiej zimy. TVP, a szczególnie Eurosport, podały nam te piękne igrzyska na talerzu. Z ekipy z Woronicza na medale od widzów zasłużyli komentujący hokej redaktor Stanisław Snopek i Wiesław Jobczyk (były as tafli) oraz Andrzej Bachleda-Curuś (wiadomo kto) mówiący o narciarstwie alpejskim. Proporcje zostały więc zachowane.
Owacyjnie przyjęto fragment przemówienia. "Aktyw lewicowy zdołał przeprowadzić olbrzymią większość masy partyjnej na pozycję marksizmu-leninizmu i mimo wszystkie pomyłki masowa, półmilionowa partia robotnicza oczyszczając się z błędów i klasowo obcych naleciałości, staje dziś obok PPR jako współtwórczyni Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej". Burza oklasków ledwo ucicha, gdy zrywa się znów po słowach: "nie potrafilibyśmy nigdy dojść do tego celu, gdyby nie postawa Polskiej Partii Robotniczej".
Autora instrukcji nie było na posiedzeniu komisji. Resort edukacji reprezentował wiceminister Stanisław Sławiński. - Hasła pacyfistyczne i ekologiczne mają niejedno imię. Dotyczy to także tolerancji, która była kryptonimem różnych poglądów - bronił kolegi z ministerstwa Sławiński, który przez wiele lat pracował jako pedagog i nauczyciel.
Od początku lat 80. jestem zaangażowany w ruch związkowy. Stworzyliśmy silny związek zawodowy zaangażowany w obronę praw pracowniczych. Zawsze broniliśmy interesów świata pracy. Jeśli to nie jest lewicowość, to nie wiem co nią można nazwać. W połowie lat 90. zdecydowaliśmy, że ruch związkowy to za  mało. Nie wystarczy tylko demonstrować i strajkować, trzeba mieć wpływ na życie polityczne. Zdecydowaliśmy się na tworzenie partii robotniczej, realizującej te same cele.
Jeździ Pan na Żywiecczyźnie?
Nie tylko. Kilka razy byłem w Austrii, z rodziną czasem robimy jednodniowe wypady na Słowację. Wyjeżdżamy o szóstej rano, po południu jedziemy na gorące źródła.
Sprzedał Pan firmie Sportfive prawa do wykorzystania swego wizerunku. Niedługo zobaczymy Tomasza Adamka reklamującego piwo albo męską bieliznę?
2) nałożyć obowiązek uprzedniego uzyskiwania zezwolenia właściwego terenowego organu administracji państwowej na zmianę miejsca pobytu, polegającą na przeniesieniu się do innej miejscowości na czas dłuższy niż 48 godzin oraz obowiązek niezwłocznego zameldowania się w nowym miejscu pobytu;
3) zawiesić działalność stowarzyszeń, związków zawodowych, zrzeszeń oraz organizacji społecznych i zawodowych, których działalność stanowi zagrożenie dla interesów bezpieczeństwa państwa, z wyjątkiem kościołów i związków wyznaniowych;
W jednym z pierwszych numerów tygodnika "Solidarność" ukazał się obszerny, na całą kolumnę, wywiad z Andrzejem Wajdą, który zwierzał się ze swoich natajniejszych kompleksów: że w czasie wojny nie zdążył do konspiracji, że później z jakichś tam powodów me zdążył do Powstania Warszawskiego, że nie wziął też udziału w powojennym zmaganiu o kształt Polski niepodległej, ale teraz to wszystko odrobi, nadgoni. No i zaczął nadganiać.
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu. Jest to dwa razy więcej niż za rządów M. Belki. A lud nadal wierzy, że z ust  płynie prawda i tylko prawda, np. to, że walczą jak lwy o tanie państwo.
Nowa komisja  to także chęć odwrócenia uwagi mediów od niecnych poczynań w zawłaszczaniu państwa przez PiS.
Dziś, dnia 16 grudnia 1948 r. Polski Przemysł Węglowy wykonał plan wydobycia węgla kamiennego w ilości 67,5 milionów ton.
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji.
Meldując o powyższym, zapewniam Obywatela Prezydenta imieniem 300-tysięcznej rzeszy pracowników Przemysłu Węglowego o pełnej gotowości i woli do dalszej wytężonej pracy nad wykonaniem zadań podstawowego przemysłu dla Państwa.
- W bieżącym roku wchodzą nowe przepisy dotyczące występów polskich zawodników w klubach zagranicznych, Na czym polegają zmiany?
- Zacznę od obniżenia granicy wieku. Dotychczas obowiązywała granica 30 lat obecnie 28. W szczególnych przypadkach nawet młodszy zawodnik może ubiegać się o zgodę, jeśli będzie posiadał co najmniej pierwszą klasę sportową i nienaganna opinią.
Mówią o tym niektóre deklaracje palestyńskich działaczy, a w Izraelu wyniki najnowszego sondażu, które potwierdzają bardzo wysokie poparcie w marcowych wyborach dla nowej partii Szarona - Kadimy (Naprzód).
Ten sondaż dla gazety "Haarec" ukazuje, że Kadima, nawet bez Szarona, otrzyma ponad jedną trzecią mandatów w Knesecie. To znaczy, że naród nie chce stracić nadziei i nie wierzy innym partiom oraz jest gotowy do kompromisu.
Pierwszą część programu rozpoczęto "Pieśnią Zjednoczonych Partii", "Czerwonym Sztandarem" i "Kantatą o Stalinie". Wykonały je krakowski Chór i Orkiestra P. R. pod dyrekcją Jerzego Gerta. Następnie odśpiewano "Pieśń hiszpańskich rewolucjonistów", "Warszawiankę Robotniczą" oraz marsz "Dąbrowszczaków".
Drugą część programu wypełniły pieśni radzieckie, ludowa piosenka bułgarska i melodie ludowe.
Tak spędziliśmy całe lato.
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie. Nad parkiem szalała burza. Zwalała chmury na wierzchołki drzew. Chmury zaplątywały się w nie, potem się wyrywały zostawiając na gałęziach wilgotne strzępy i mknęły w przerażeniu dokąd oczy poniosą.
Biuro zaznacza, że weźmie udział w pogrzebie, jaki lud paryski urządzi Houllierowi.
Poddając ostrej krytyce projekty finansowe rządu Biuro podkreśla, że uchwalenie budżetu przez globalne głosowanie nad całokształtem budżetów poszczególnych ministerstw podyktowane jest chęcią ukrycia znacznej części wydatków wojskowych i zamaskowania olbrzymich kosztów polityki wojennej. Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu, podkreślając, że wywołają one dalszą zwyżkę cen.
Rozgrywki polityczne prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego kosztować będą państwo prawie 200 mln zł. Tyle bowiem pieniędzy pójdzie na organizację przyspieszonych wyborów parlamentarnych i sfinansowanie partiom politycznym billboardów, ulotek i spotów telewizyjnych. Każdy obywatel wyda na realizację ambicji szefa PiS ponad 5 zł.
Wprawdzie do roboty chodzimy dziś w białych koszulach i pod krawatem, niektórzy z nas jeżdżą "maluchami", na ulicy trudno odróżnić robotnika od urzędnika, gdyż przez te trzydzieści lat naprawdę polepszyła się materialna strona życia, ale morale pogorszyło się. Przybywa różnego cwaniactwa, kombinatorstwa, lekkiego podchodzenia do obowiązków. Moim zdaniem, ten dawny; prawdziwy robociarz i jego morale zanikają, nie są już wzorem...
Podpisuję się pod tym. Niestety, blokada jest ogromna. Wystarczy przeanalizować wypowiedzi Adama. Dawniej mówił, że czegoś mu brakuje: odbicia, optymalnej pozycji. Teraz odpowiada: wszystko jest dobrze, nie wiem co się dzieje.
Małysz wielokrotnie podkreślał, że do Turynu chce się przygotowywać tylko  z Kuttinem. Może to był błąd? Może właśnie osoba austriackiego szkoleniowca jest największym problemem?
Wacław Pruszyński, Warszawa.
"Mam nadzieję, że pójdziecie po rozum do głowy i następne wydanie Trybuny na całej pierwszej stronie zawierać będzie przeprosiny wobec Pana Adama, a autor tego .....czegoś o Nim zostanie natychmiast zwolniony. Najlepiej dyscyplinarnie. Życzę odrodzenia się, podjęcia słusznych decyzji i zawrócenia z drogi ku wybitnemu szmatławcowi".
Wasz Kongres Zjednoczenia — oświadczył — stanowi poważny krok na drodze konsolidacji Waszych zdobyczy, potęguje jeszcze bardziej Waszą pewność zwycięstwa, bowiem daje Wam broń niezwyciężoną, będącą postrachem wrogów — jedność klasy robotniczej.
Wy dźwigacie się z ruin w szybkim tempie, ponieważ istotne środki wytwórcze znajdują się w rękach ludu. Rząd francuski w konsekwencji swej polityki uległości wobec imperializmu amerykańskiego, prowadzi walkę przeciw klasie robotniczej.
Ciekawi mnie, kto finansował wyjazd 12 tys. Polaków na spotkanie młodzieży katolickiej w Mediolanie? Ponadto ze świata dojechało 32 tys. Jesteśmy potęgą! 1/4 części świata! Tylko czy nas na to stać?
Danuta Waniek zabiegająca o zaskarżenie ustawy medialnej do Trybunału Konstytucyjnego znalazła się w sytuacji zająca uciekającego ongiś w popłochu z ZSRR w obawie przed kastracją baranów. Na pytanie dlaczego, odpowiada: zanim się wytłumaczę, będzie po wszystkim.
Jacek Piechota w Szczecinie, Andrzej Kraśnicki, były szef Polskiej Konfederacji Sportu, w Poznaniu, Jacek Majchrowski w Krakowie - to możliwi kandydaci lewicy w jesiennych wyborach na prezydentów miast. Karuzela z nazwiskami pretendentów do ratuszy kręci się coraz szybciej, ale konkrety będą znane dopiero w kwietniu.
Znana wytwórnia leków, czyli jeleniogórska Jelfa, nie zostanie sprzedana litewskiej firmie AB Sanitas. Mimo że decyzję o sprzedaży podjął już dużo wcześniej zarząd Agencji Rozwoju Przemysłu, który pozytywnie zaopiniował litewską ofertę. Kilka dni temu warszawski fundusz Enterprise Investors ogłosił wezwanie na 66 proc. akcji Jelfy. Ostateczne przejęcie jeleniogórskiego przedsiębiorstwa farmaceutycznego nastąpi tylko wtedy, gdy do wspomnianego funduszu trafi trochę więcej aniżeli połowa akcji.
Obradom przewodniczył I sekretarz KC PZPR Edward Gierek.
Komitet Centralny wysłuchał informacji członka Biura Politycznego, sekretarza KC PZPR Stanisława Kani.
Komitet Centralny przyjął do zatwierdzającej wiadomości sprawozdania komisji rządowych powołanych do rozmów z przedstawicielstwami robotniczymi w sprawie zgłoszonych postulatów w Gdańsku i Szczecinie, które przedłożyli: członek Biura Politycznego KC PZPR, wiceprezes Rady Ministrów Mieczysław Jagielski i zastępca członka Biura Politycznego KC PZPR, wiceprezes Rady Ministrów Kazimierz Barcikowski.
W opisach wydarzeń nadesłanych z Polski przeważa uczucie ulgi, że "oto Polacy znaleźli sami sposoby przezwyciężenia kryzysu". Ocena taka znalazła się w korespondencji zamieszczonej w "Washington Post"; pod tytułem "Usatysfakcjonowani robotnicy Stoczni im. Lenina gotowi wrócić do pracy w poniedziałek".
W telewizji publicznej codziennie, parę razy na godzinę, leci reklama filmu o Janie Pawle II. Ciekawe, kto za to płaci: twórcy, dystrybutor, Kościół, czy ja i inni ? Jeśli to ostatnie, to przestanę płacić abonament. Nie dlatego, że film jest zły czy niepotrzebny, ale dlatego, że przekroczono już wszelkie granice mojej, i pewnie nie tylko mojej, cierpliwości.
Tylko się cieszyć! Najwspanialsze jest to, a nasza rodzina ma przecież i inne sportowe-zimowe tradycje, ale teraz wszyscy ukochali właśnie snowboard. Dyscyplinę prawie magiczną, nową, o której w Polsce jeszcze kilkanaście lat temu mało kto słyszał.
Więc skąd ten pęd do desek na stoku?
2) określone jednostki organizacyjne administracji państwowej i gospodarki narodowej, wykonujące zadania szczególnie ważne dla obronności i bezpieczeństwa państwa, objęta zostały militaryzacją, co oznacza nałożenie na osoby zatrudnione w tych jednostkach szczególnych obowiązków, o których osoby te zostaną poinformowane przez kierowników zakładów pracy;
We wtorek porwani zostali dwaj Niemcy pracujący w fabryce detergentów w Bejdżi (ok. 230 km na północ od Bagdadu). Nadal nie jest znany los brazylijskiego inżyniera, uprowadzonego wcześniej w tym samym mieście oraz amerykańskiej dziennikarki Jill Caroll, porwanej 7 stycznia. Według AP, od marca 2003 r. w Iraku porwano ponad 240 cudzoziemców, z których co najmniej 39 zostało zamordowanych. (więcej w Trybunie)
Może nikt nie chce tego głośno powiedzieć, ale może po prostu mamy powtórkę ze Svena Hannawalda, czyli zaczął się "psychiczny syndrom wypalenia".
Całe lata pracowaliśmy pod kątem przyszłych sukcesów w Turynie. Dlatego zaczekajmy jeszcze ten miesiąc. Potem będziemy mówić, czy jest syndrom wypalenia, czy syndrom przebłysku.
Dziękuję za rozmowę.
Na przełomie roku 1944 i 1945 III Rzesza znalazła się w okrążeniu wojsk państw koalicji antyhitlerowskiej. Wyparły one faszystowskie armie z większości zagrabionych terytoriów i ze wszystkich stron, w szybkim tempie zmierzały w kierunku Berlina.
Na głównym kierunku frontu wschodniego, gdzie przez cały czas decydowały się losy tej wojny trwały przygotowania do kolejnej wielkiej ofensywy.
Uroczystość zorganizowana została nie tylko dla przedstawienia szerszej publiczności nowych nabytków klubu - dochód z prezentacji został przeznaczony na leczenie dwóch sympatyków Legii: Karola Nowakowskiego i Waldemara Makarewicza (obaj otrzymali czeki na 7,5 tys. zł). Pokazano również nowe stroje, nawiązujące do 90-letniej historii klubu. Ta okrągła rocznica przypada właśnie w tym roku.
Proponuję abyśmy nie mylili pojęć nacjonalizmu i patriotyzmu. PPP jest głęboko patriotyczna i tego się nie wstydzimy. Powinniśmy zauważyć z czego wzięła się dyskusja z Michałem Syską. Zaczęła się ona z mojej głębokiej krytyki idei centrolewu. Ideę tę uznaję za zgubną dla lewicy i uważam, że jeszcze przed powstaniem tej formacji wyrządziła ona wiele zła.
Takie opinie są mocno nieaktualne. Kiedyś poziom  był dużo większy. W tej chwili rola związków zawodowych jest za mała. Powiedziałbym, że ich rola jest formalna i głos pracowników nie przebija się na tyle, na ile zasługuje. Jestem jednak przekonany, że związki będą coraz silniejsze. Oczywiście w zakładach pojawi się też nowy element - rady pracowników.
Poniedziałkowe spotkanie prezydenta Kaczyńskiego z liderami PO miało - jak zapowiadano - wiele wyjaśnić. O czym świadczy odwołanie spotkania?
To ewidentna gra Prawa i Sprawiedliwości, które nie chce koalicji z PO. Pokazuje to też arogancję tej ekipy.
Platforma gładko zgodziła się na przesunięcie terminu na dziś. Czy świadczy to, że aż tak bardzo ją zmiękczyli?
Aresztowani runęli ku bramie, ale i tu ciosy sypią się ze wszystkich stron. Biegną potykając się, padają i podnoszą się pod ciosami, znów padają gubiąc swe tłumoki i węzełki. Biegną między zasiekami z drutu kolczastego -  wszędzie natykają się na policjantów, którzy wyskakują naprzeciw swych ofiar, ustawiają się jak  fuutballiści  na lecącą piłkę i strasznym zamachem pałki walą ludzi z nóg.
- Biegiem!
Podczas kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość oraz Lech Kaczyński obiecywali obronę interesów świata pracy. Przy pierwszym ostrym konflikcie społecznym, z lekarzami, wicepremier i szef MSWiA Ludwik Dorn pokazał, że gotów jest spacyfikować protest pracowniczy. Nie ma wątpliwości, że w przypadku buntu innych grup zawodowych politycy PiS sięgną do siłowych metod.
Według obowiązującego dzisiaj art. 92 kodeksu pracy, za pierwsze 33 dni zwolnienia lekarskiego pracownikowi płaci zakład pracy - 80 proc. wynagrodzenia. 100 proc. pensji należy się np. chorującej kobiecie w ciąży, czy za wypadek w drodze do pracy. Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS. Przy obecnych przepisach pracodawcy wydają z tytułu chorobowego w sumie ponad 2 mld zł rocznie. Chcą zaoszczędzić połowę z tej kwoty. (więcej w Trybunie)
Gdy w TVP prof. Iwiński powiedział, że "Ukraina ma zatarg z Rosją o opłaty za bazę na Krymie", poseł PiS Zawisza krzycząc zarzucił mu, że, "broni szantażystę", profesor przytomnie odparł: "mołczat sobaki, to pan może wykrzykiwać w Sejmie". Wiwat profesor. Politycznych meneli trzeba osadzać jak narowiste konie.
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u. Prognozę tę wysnuwam po obejrzeniu i wysłuchaniu orędzia pana prezydenta.
Przejmowanie polskich banków przez zagranicznych inwestorów weźmie pod lupę planowana kolejna komisja śledcza. Temat jest tak nośny, że przesłoni wszystkie inne, którymi PiS zamierza karmić wyborców. "TRYBUNA" wielokrotnie pisała na ten temat, zwracając uwagę, że zagraniczne banki wyprowadzają z Polski ogromne dywidendy i że łupią klientów, jak tylko się da. Nie wywoływało to jednak reakcji organów władzy i służb kontrolnych. Zadziwiającą wstrzemięźliwość w tej sprawie wykazała m.in. Najwyższa Izba Kontroli.
Mamy kolejny ostry konflikt polityczny - wokół pomysłu  Sejmu. Mówi się też o dymisji rządu. Czy prezydent Kaczyński zaangażuje się w to, co dzieje się w polskiej polityce?
Myślę, że w tej chwili nie jest to konieczne. Zobaczymy, jak się sytuacja rozwinie. Czekamy na wniosek o  Sejmu i na wynik głosowania w tej sprawie. Na razie są tylko zapowiedzi.
SLD powinien porzucić postawę pragmatyczną i walczyć o program lewicowy.
Ewa Sowińska, z LPR została rzecznikiem praw dziecka. No, wreszcie dzieciaki będą miały babcię.
Z całym szacunkiem dla red. Pilawskiego, nie zgadzam się z jego wizją przyszłości lewicy, tzn., że trzeba tworzyć dwie, trzy partie. Ja i moje środowisko jesteśmy za jednością lewicy. Lewica razem.
Zaczęło się od nieoficjalnych informacji - podanych po południu przez Polską Agencję Prasową - z kręgów "zbliżonych do kierownictwa PiS", że "Lech Kaczyński jest bliski ogłoszenia wyborów". Kancelaria Prezydenta zapowiedziała na godz. 20.00 telewizyjne wystąpienie głowy państwa, a premier Kazimierz Marcinkiewicz odwołał zaplanowaną wcześniej konferencję prasową.
Niewątpliwie za taką uznać należy kwestię  wyżywienia . Bezpośrednio potrzebom w tej dziedzinie wychodzą naprzeciw 3 prognozy - poświęcony zaopatrzeniu w mięso i tłuszcze, zagospodarowania i przetwórstwa mleka oraz piekarnictwa.
Wzbogacenie rynku żywnościowego uwarunkowane jest jednak wzrostem dostaw środków niezbędnych w produkcji rolnej: nawozów, preparatów chemicznych, a także maszyn i urządzeń, części zamiennych. Dla rolników jak też dla zakładów przetwórstwa spożywczego.
Od sierpnia strzelił Pan dla Borussii 12 goli. Z jakim dorobkiem chce Pan zamknąć sezon?
To nie ma znaczenia - 12, 15 czy 20.goli.  Najważniejsze jest jak najwyższe miejsce mojej drużyny w tabeli Bundesligi. Gram i walczę dla niej, nie dla siebie.
Warto też wiedzieć, że Helsinki nie pójdą wzorem Szwecji, która organizuje kursy językowe dla pielęgniarek czy pracowników służby zdrowia. - Finlandia raczej będzie ściągać pracowników z Estonii, ponieważ oba kraje mają podobne języki i kultury - tłumaczy radca ambasady. Jego zdaniem, najlepszym sposobem na uniknięcie kłopotów jest zapewnienie sobie pracy jeszcze przed wyjazdem z Polski. Oferty (nie tylko z Finlandii) pojawiają się na stronach internetowych Europejskich Służb Zatrudnienia www.eures.praca.gov.pl.
Od grudnia do stycznia przybyło w Polsce prawie sto tysięcy bezrobotnych - wynika z danych ujawnionych wczoraj przez Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. Pod rządami Prawa i Sprawiedliwości, które obiecywało pracę i bezpieczeństwo socjalne, stopa bezrobocia wzrosła w ciągu miesiąca z 17,6 do 18,1 proc. Pracy nie ma dziś 2.866,5 tys. Polaków. (więcej w Trybunie)
Zdaniem rzecznika banku Jyske Bank, gdyby bojkot duńskich towarów na rynkach muzułmańskich stał się totalny i potrwał rok, to trzeba by było zlikwidować ok. 11.200 miejsc pracy. Wobec ciągłych ostatnio głosów o braku pracowników, wiadomość ta nie jest taka zła - ocenia tygodnik "A4", organ duńskich ekonomistów. Pismo uważa nawet, że niewielkie spowolnienie tempa rozwoju może wręcz uzdrowić przegrzaną gospodarkę duńską.
W specyficznej atmosferze "gotowości do boju", "wyzwolenie się" z krępujących pozorów, wiary w swoją potęgę i bezsilność władzy rozpoczynały się pamiętne obrady.
Składający sprawozdanie z prowadzonych z rządem negocjacji  Grzegorz Palka  i  Jacek Merkel  nie tylko uznali je za bezowocne, ale nawet za "działania konfrontacyjne". Wystarczył argument, że rozmowy nie przebiegały "po myśli związku".
Inne warunki i inna sytuacja niż wówczas, a jednak głęboki nurt wiąże oba te wydarzenia. Bo gdy dziś z perspektywy 30 lat patrzymy na KPP, na jej historię, na linię jej rozwoju, to zobaczymy, że rozwijała ona, utrwalała, umacniała wszystkie te wartości, które pozwoliły klasie robotniczej, masom pracującym stanąć na czele narodu w jego walce o wyzwolenie narodowe, przede wszystkim zaś pozwoliły tym masom pod przewodem klasy robotniczej zdobyć władzę.
Idea solidarności międzynarodowej znamionuje cały Kongres. Znalazła ona w pierwszym dniu Kongresu m. in. wyraz w oświadczeniu przedstawiciela francuskich robotników, który powiedział że francuski robotnik nie będzie się bił przeciwko Związkowi Radzieckiemu.
Wczoraj przywódca komunistów brytyjskich tow. Harry Politt powiedział to samo w imieniu mas brytyjskich robotników:
- Trzeba skończyć z polityką "wszystko albo nic". Zdolność UE do przyjmowania nowych kandydatów osiągnęła swe granice - twierdzi Elmar Brok i ostrzega, że dalsze "automatyczne" poszerzanie Unii o kolejne kraje doprowadzi do kryzysu i spowoduje podział we Wspólnocie na "twardy trzon" i resztę.  (więcej w Trybunie)
Kto wręczał Panu wypowiedzenie?
Jeden z tej piątki przedstawił się jako Krzysztof Mamiński. Inny powiedział, że jest doradcą ministra Lipca. Usłyszałem: ma pan 10 minut na spakowanie. Odparłem im: proszę panów, ja nie mam tu żadnych osobistych rzeczy. Wstałem i wyszedłem. Wszystko trwało 15 sekund.
Jednym z ważniejszych elementów budowy IV RP jest opracowanie nowej, jedynie słusznej, wykładni dziejów najnowszych. Nie chodzi tu bynajmniej tylko o wykazanie zbrodniczego charakteru PRL.
Politycy uważający się za rewolucjonistów po zdobyciu władzy w trosce o swój wizerunek, a przede wszystkim umocnienie pozycji, dopisują sobie chwalebne karty w biografii. Równocześnie domalowują przeciwnikom, którzy dawniej byli w ich obozie, etykietki zdrajców.
Daniel Passent obawia się ("T" nr 35) emigrantów arabskich z ich nietolerancją religijną i radykalizmem. Mamy nie mniej groźnych - rodzimych, umocowanych ustawowo i tradycją, zacietrzewionych i fanatycznych.
Nabraliśmy charakteru, hartu ducha i tempa - obwieścił premier, podsumowując 100 dni rządu. Zapomniał dodać jeszcze jedno: nabraliśmy naszych wyborców i społeczeństwo.
Program onkologiczny został przyjęty przez poprzedni rząd i przez poprzedni Sejm. Dobrze, że będzie realizowany, bo to jest w sumie najważniejsze!
Wysoka Izbo!
Tak, jak z grubsza wiadomo już, czego rząd nie zamierza realizować ze swoich obietnic, tak po 100 dniach wiadomo także, czego możemy się po nim spodziewać.
3. Opieka socjalna -  jako odpowiedź na "dziki" i "głodny" polski kapitalizm. Opieka socjalna polegająca nie na rozdawnictwie różnego rodzaju zasiłków, ale na aktywnej, kreatywnej polityce i roli państwa w zakresie przekwalifikowania zawodowego, systemu pośrednictwa pracy, dodatków mieszkaniowych przy zmianie miejsca zamieszkania w związku ze zmianą miejsca pracy, wsparcia dla rodzin wielodzietnych, rodzinnych domów dziecka itp.
Nie urodziłem się wczoraj. Widziałem jak Śląsk wyglądał kiedyś i jak wygląda dziś. Widzę zamknięte zakłady pracy, Hutę Katowice wybudowaną w latach 70., a którą sprzedano obcemu inwestorowi za rządów SLD. W kampanii wyborczej Sojusz obiecywał, że nie będzie prywatyzacji hutnictwa. Rozumiem ludzi rozgoryczonych tym, co się dzieje z dorobkiem ich pracy.
Jakie jest stanowisko  PPP w kwestiach światopoglądowych, takich jak prawa gejów, czy prawo do aborcji.
- Dzień głosowania Sejmu nad budżetem na 2006 r. będzie dniem próby dla tych ugrupowań parlamentarnych, które rozmawiają obecnie z PiS-em o tzw. pakcie stabilizacyjnym - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński tuż przed rozpoczęciem głosowania nad budżetem. Nie stwierdził jednak, kto kogo na tę próbę wystawia.
Doprawdy nie wiem, czy za przejaw skromności, jak to lansują media, uznać można fakt bicia wawelskiego dzwonu Zygmunta z okazji nadania bp. Dziwiszowi godności kardynalskiej. Toż to hipokryzja!
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę. Podoba im się. Popierają. Dlatego m.in. wygrał PiS i dlatego prezydent i niektórzy  wciąż nas kompromitują. Nawet tak błahej sprawy,  jak wywiad prasowy nie potrafią zrobić bez skandalu. Fuj!
Dla Kaczyńskich chyba jednak najlepszym rozwiązaniem byłoby rozbicie PO i wchłonięcie części  liberałów (jak Gilowska), a ostatecznie nawet zawiązanie sojuszu z rozmiękczonym przeciwnikiem.  Rozpisanie nowych wyborów to bardzo ryzykowna gra, która może się zakończyć dla prawicy sytuacją, jaka wynikła po odwołaniu rządu Hanny Suchockiej. Być może to nie jest najlepsza analogia, ale innej nie ma. Czy pomimo tego trudnego doświadczenia z przeszłości Kaczyńscy jutro zdecydują się na pokerowy ruch?
Kanclerz Austrii Bruno Kreisky w wywiadzie telewizyjnym udzielonym w niedzielę określił wprowadzenie w Polsce stanu wojennego jako ostatnią poważną próbę zapobieżenia najgorszej ewentualności - donosi agencja DPA.
Szef rządu austriackiego wyraził pogląd, że krok ten podjęto po tym, gdy nie udał się zamiar pojednania przeciwstawnych sił.
Z przerażeniem wysłuchałem deklaracji Lecha Kaczyńskiego, że Polska będzie promować w Europie wartości chrześcijańskie. Nie jesteśmy już filią, a prowincją dominium watykańskiego. Dyskusja o finansowaniu uczelni katolickich tylko mnie w tym utwierdziła. (Marcin Brzeziński, Otwock)
Dobrze, że prokuratura postawiła w stan oskarżenia A. Jarucką. A kiedy to samo spotka K. Miodowicza?
Podobnie surową ocenę odnosił zresztą także do swoich własnych kilku pierwszych powieści o tej tematyce. Wydaje się, że Lem bardzo szybko, niemal natychmiast po "Astronautach" i "Obłoku Magellana" (1955), pojął, że rola pisarza seryjnie tworzącego prozę fanatastyczno-naukową na zamówienie miłośników gatunku nie jest przeznaczona dla niego. Dlatego właśnie w każdej kolejnej swojej powieści z tego okresu wzbogacał ów popularny gatunek o nowe, myślowe segmenty.
Wśród Czytelników, którzy prześlą sms-a o treści "pearl.nazwisko" na numer 7235 rozlosujemy 10 zestawów kosmetyków Pearl Oriflame (krem pod prysznic i balsam do ciała). Sms-y przyjmujemy do dziś do godz. 24.00.
Z wylosowanymi osobami skontaktujemy się osobiście.
Koszt sms-a: 2 zł + VAT.
OPZZ • Nauczyciele, kolejarze, hutnicy bez emerytur!
Ponad milion Polaków pracujących w szczególnych i niebezpiecznych warunkach traci z końcem 2007 r. prawo do przechodzenia na wcześniejszą emeryturę. Chodzi m.in. o nauczycieli, kolejarzy, hutników, strażaków, marynarzy. Zawdzięczają to Akcji Wyborczej Solidarność i jej reformie emerytalnej z 1999 r.
Za rządów lewicy doradcy otrzymywali z dodatkami od 4 do 6 tys. zł. Jak się dowiadujemy, dziś średnia pensja doradcy w gabinetach politycznych oscyluje wokół 8 tys. złotych. - Jedno z pierwszych rozporządzeń gabinetu Kazimierza Marcinkiewicza dotyczyło zwiększenia wynagrodzeń. Praca w gabinetach politycznych stała się bardzo intratna - mówi Kalisz.
W czwartek prom wypłynął z Duby w Arabii Saudyjskiej. W piątek rano powinien dotrzeć do odległego o 100 km egipskiego portu Safadża (Safaga), leżącego na przeciwległym brzegu Morza Czerwonego. Nie dotarł. Nie wiadomo, co było przyczyną katastrofy. Z nadal niewyjaśnionych przyczyn prom zatonął na wodach egipskich, 40 mil od portu w Hurghadzie. O północy zniknął z radarów.
Jednak myślenie o teraźniejszości i przyszłości polskiego kina w kategoriach finansowo-organizacyjnych, to jedno, natomiast kształtowanie jego postaci intelektualnej i duchowej, innymi słowy treści jego przekazu, to drugie. Ostatecznie baza ma służyć realizacji celu, którym jest to, co kino ma przekazywać, a nie odwrotnie.
TVP "Pretorianie komunizmu" - taki bubel i knot może być wyprodukowany tylko przez IPN. Takie dzieło jaki mistrz.
Dziwią zastrzeżenia Olejniczaka do pomysłu lustracji majątkowej, bo to jeden z nielicznych pomysłów nowej ekipy rządzącej, który ma powszechne poparcie i na którym PiS może zbić duży kapitał społeczny. Taki projekt powinien już dawno zgłosić Sojusz. PiS należy krytykować nie za pomysły społeczne a za ich brak.
To ciekawe zjawisko. Rabin i Szaron przychodząc do rządu, stanęli na gruncie realizmu politycznego. Wykorzystali dla idei pokoju swój prestiż i charyzmę jako wysokich dowódców wojskowych przez lata walczących w obronie narodu. Ludzie uznali, że tacy przywódcy uważają, iż kompromis jest potrzebny i wojna nic nie da.
Czy większość Izraelczyków pójdzie za Kadimą i innymi ugrupowaniami stawiającymi sobie podobny cel?
Odpowiedzialność za polski start wziął na siebie (słusznie, bo jest ciągłość władzy) minister Tomasz Lipiec urzędujący od listopada 2005. Szefem naszej Misji jest Zbigniew Pacelt (do 4 stycznia 2005 szef byłego Sztabu Olimpijskiego i wiceprezes ówczesnej PKSport), który znajduje się w komfortowej sytuacji, bo jest posłem (PO) i wychodzi na to, iż sam nadzoruje siebie.
Przedstawienie poprzedziła prelekcja St. Ryszarda Dobrowolskiego, poświęcona omówieniu twórczości Maksyma Gorkiego, znakomitego pisarza i dramaturga, a równocześnie wielkiego wyraziciela idei socjalizmu.
Znakomite przedstawienie "Jegora Bułyczowa", reżyserowane przez Władysława Krasnowieckiego, równoczesnego odtwórcę roli tytułowej, jest jednym z czołowych osiągnięć teatru polskiego po wojnie.
Zdaniem pragnących zachować anonimowość polityków PiS-u, ten przypadek potwierdza tezę, że premier Marcinkiewicz, pełniący do niedawna obowiązki szefa resortu skarbu, przewidując upadek Jarosława Kaczyńskiego, zaczął budować własne zaplecze. Służyć ma temu obsadzanie stanowisk w zarządach i radach nadzorczych dużych spółek ludźmi związanymi z Wiesławem Walendziakiem i dawnym środowiskiem "pampersów".
