W 1981 r. wyjechał ponownie do Stanów Zjednoczonych. Następnie przebywał w Paryżu, gdzie osiadł na stałe w 1983 r. Współpracował z Radio France Nationale i Rozgłośnią Polską Radia Wolna Europa. W okresie paryskim prowadzi dzienniki pt. "Miesiące", regularnie czytane na antenie Radia Wolna Europa i systematycznie publikowane w Polsce przez wydawnictwa drugiego obiegu.
Do wieczora trwały wczoraj poszukiwania ciał czterech zaginionych polskich marynarzy i pasażera statku "Martina". Płetwonurkom nie udało się dopłynąć do wraku. Prądy morskie w miejscu tragedii były zbyt silne.
Tankowiec "Martina", który w poniedziałek zderzył się z niemieckim kontenerowcem "Werder Bremen" i zatonął, spenetrowała w środę kamera telewizyjna. Na zdjęciach nie było widać ciał ofiar tragedii. Nie ma już szans na odnalezienie Polaków żywych.
- W związku ze złożonymi zeznaniami Bronisława Klimaszewskiego informujemy ponownie, iż 3 sierpnia 1994 r. Aleksander Kwaśniewski przebywał w Warszawie i tego samego dnia wyleciał samolotem do Londynu, skąd udał się do Irlandii - napisało w oświadczeniu Biuro Informacji i Komunikacji Społecznej Kancelarii Prezydenta. - Informacje Bronisława Klimaszewskiego, jakoby 3 sierpnia 1994 r. spotkał się z Aleksandrem Kwaśniewskim w Juracie, są niezgodne z faktami. Pan Klimaszewski pomylił lata.
Wąsacz został...
Kiedyś było pyrrusowe, teraz - wąsaczowe zwycięstwo. Głosowanie pokazało, że zwolenników odwołania ministra jest więcej. To skutek braku debaty. To nie rząd wybrał sobie klub, tylko nas wybrali wyborcy. Gdyby rząd i klub dobrze działały, nie stracilibyśmy połowy poparcia.
Do fatalnego w skutkach opóźnienia doszło - jak twierdzą sędziowie, z powodu zakorkowania warszawskiego sądu rejonowego tysiącami spraw, których wydziały nie są w stanie  rozpatrzeć .
Na początku tego roku minister sprawiedliwości Hanna Suchocka zapowiedziała jednak, że sprawdzi, czy ktoś nie ponosi odpowiedzialności dyscyplinarnej za zaniedbanie obowiązków. Jednak do wczoraj do rzecznika dyscyplinarnego warszawskich sądów nie trafił żaden wniosek w tej sprawie.
Decyzję o odebraniu koncesji „Konsalnetowi" wydał w sierpniu 1999 r. ówczesny szef MSWiA Janusz Tomaszewski. Uzasadnił swą decyzję tym, że „Konsalnet" m.in. zatrudniał osoby karane za umyślne przestępstwa oraz nie prowadził wykazu zatrudnionych.
Decyzję o cofnięciu koncesji podtrzymał obecny minister spraw wewnętrznych Marek Biernacki. „Konsalnet" odwołał się do NSA. Twierdził, że zatrudniono tylko dwie osoby karane, a firma zrobiła to nie wiedząc, że popełniły one umyślne przestępstwa.
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością, w garderobie sobie pomagają. - Traktujemy to jak świetną zabawę - mówią chórem. Za chwilę nastolatki ubrane w stroje dyskotekowe podrygują w rytm muzyki.
Ostatnie wyjście to pokaz strojów wizytowych. - Kilka godzin spędziłam przed lustrem zastanawiając się, co włożyć. Mała czarna jest dobra na każdą okazję - mówi Katarzyna wciągając na smukłe ciało czarną kusą sukienkę.
Policyjno-bandycka zabawa w kotka i myszkę zaczyna przynosić rezultaty. ŻW dotarło do raportu podsumowującego pierwszy miesiąc pracy "Gepardów". Funkcjonariusze skatalogowali 151 najbardziej pracowitych złodziei. Ustalili ponadto, że w przestępczym  autobiznesie  działa ponad 1500 osób. Wśród nich są między innymi właściciele dziupli, warsztatów, komisów, a także fałszerze i pracownicy urzędów (zwłaszcza wydziałów komunikacji).
Skąd biorą się płacowe kominy? Z ogólnikowych przepisów, które są naginane wbrew intencji ich autorów - stwierdza NIK. Kontrolerzy wskazują zwłaszcza na rządowe rozporządzenie z 1990 r., które nie precyzując górnej granicy dodatku służbowego dało  samorządowcom  furtkę do ustalania astronomicznych poborów. W rekordowej pensji małopolskiego marszałka ponad 14 tys. zł to właśnie dodatek służbowy.
Niestety, polska prawica stoi obecnie przed trudnym dylematem - iść do Brukseli - nawet w kłopotliwym, choćby nawet biernym towarzystwie Kwaśniewskiego, czy pozostając w bezruchu dryfować w stronę Moskwy. Innej alternatywy nie ma, a wszelkie marzenia o samodzielnej roli quasi-mocarstwowej Polski są tylko rojeniami fantastów.
Polska otrzyma 4 mln dolarów na szkolenia oficerów. Wydamy je pod czujnym okiem USA.
Nasza armia wzbogaci się o stu pięćdziesięciu wyszkolonych "po amerykańsku" żołnierzy. Pieniądze na naukę dały Stany Zjednoczone. My musieliśmy tylko zrobić plan ich wykorzystania. MON cieszy się z tej dotacji, ponieważ po wejściu do NATO sami musimy opłacać naukę naszych żołnierzy za granicą.
- Świeżo dostałem wyniki kontroli w jednej z dużych spółek skarbu państwa - informował prezes NIK Janusz Wojciechowski. - Prezes zarządu zarabia tam 90 tys. zł, członek zarządu 68 tys. zł. Wzrost płac w stosunku do ubiegłego roku o 129 proc. nastąpił bez żadnego uzasadnienia efektami pracy - mówił Wojciechowski.
W województwie stołecznym uprawa borówki wysokiej zainteresowali się rolnicy z gminy Prażmów. Zainteresowanie to wynikło głównie z obserwacji wysokich plonów, jakie zbierali naukowcy z SGGW-AR. Właśnie w tej gminie mają oni swoje pole doświadczalne. Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki.
Jak wynika z doświadczeń pracowników Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, próba odebrania wyłudzonych pieniędzy na drodze sądowej jest niełatwa i długotrwała. Ważką rolę odgrywa tu umowa, której ważność trudno podważyć, a którą klient podpisał dobrowolnie i świadomie, nie czytając jej uważnie, za to słuchając nie wiążących i nieprawdziwych obietnic pracownika konsorcjum.
Sygnatariusz wniosku o odwołanie Wąsacza Ryszard Matusiak (trzeci na zestawionej przez Andrzeja Szkaradka liście najmniej zdyscyplinowanych posłów) ocenia, że straszenie parlamentarzystów świadczy o frustracji tych, którzy tak postępują. - Życzę powodzenia - ironizuje.
Ocenia, że za niskie notowania AWS odpowiadają władze klubu i rząd, a nie autorzy wniosku o odwołanie ministra Wąsacza.
Protestujący od dwóch tygodni pracownicy przedsiębiorstwa domagali się przywrócenia do pracy poprzedniego dyrektora Krzysztofa Częstochowskiego. Wojewoda nie chciał jednak przedłużyć z nim kontraktu, ponieważ razem z żoną posiadał strategiczny pakiet akcji firmy. Zdaniem wojewody stwarzało to możliwości nadużyć podczas prywatyzacji firmy. Udało się jednak zakończyć strajk w  PKS-ie . Porozumienie z pracownikami PKS podpisał w nocy z soboty na niedzielę  wicewojewoda  Marcin Jabłoński.
Proces nie zdążył się rozpocząć - nie odczytano bowiem aktu oskarżenia. Dziś sądowi nie pozostanie nic innego jak umorzenie, bowiem od palenia akt minęło 10 lat, a tyle wynosi termin przedawnienia za takie przestępstwo.
Akt oskarżenia trafił do sądu na początku 1995 roku. Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu.
- Wpłaciłem około 90 tys. zł na mieszkanie, do którego miałem się wprowadzić w pierwszym kwartale ubiegłego roku. Tymczasem dzisiaj nie ma ani fundamentów domu, ani nawet pozwolenia na budowę. Obawiam się, że zostałem nabity w butelkę - mówi Stanisław B., który wpłacił gotówkę na około stumetrowe lokum w centrum stolicy.
Prezes PZU Władysław Jamroży i członek zarządu Grzegorz Wieczerzak nadal są zawieszeni w pełnieniu swoich funkcji. Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne.
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano. Jeszcze po południu zawieszony prezes największego polskiego  ubezpieczyciela  nie wiedział, czy członkowie rady podejmą jakieś decyzje w jego sprawie.
Kulminacyjnym punktem pielgrzymki była msza św. w Bazylice Grobu Pańskiego. - Z tego miejsca, gdzie Zmartwychwstanie po raz pierwszy poznały niewiasty i apostołowie, wzywam wszystkich członków Kościoła do odnowienia ich posłuszeństwa przykazaniu Pana do głoszenia Ewangelii wszystkim krańcom świata - powiedział Jan Paweł II podczas mszy sprawowanej w Bazylice Grobu Pańskiego.
Wiemy natomiast już dziś z przytoczonych materiałów, że polskie służby specjalne nie są przygotowane do zneutralizowania potężnej operacji rosyjskich szpiegów. Wiemy też, że problem przez lata był lekceważony i z jakichś powodów nie podjęto nadzwyczajnych działań. Wiemy, że najwyższe władze kraju, mimo głośno deklarowanych NATO-owskich ambicji, nie poczyniły dostatecznie zdecydowanych kroków, żeby uspokoić naszych przyszłych partnerów.
Będzie projektował gmach Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie. Jego dziadkowie wyemigrowali na początku wieku z Łodzi do Kanady.
Jeden z najgłośniejszych przedstawicieli prądu w architekturze zwanego  dekonstruktywizmem  (nurt ten podkreśla wartość rozpadu i deformacji). Zaprojektowana przez niego siedziba Nationale-Nederlanden w Pradze przypomina na wpół zburzony budynek.
- Wcześniej czy później musiało dojść do odsłonięcia  PSL-SLD-owskiego  oblicza NIK i upadku mitu o apolityczności tej instytucji - mówi Gwiżdż.
Również premier Jerzy Buzek domaga się jak najszybszego  upublicznienia  raportu o komputeryzacji ZUS. Według szefa rządu brak dokumentu miał wpływ na ubiegłoroczne kłopoty zakładu i stan państwowej kasy.
Do kraju powróciły uprowadzone Polki. Uwolniono też polskiego ambasadora w Jemenie.
Łzy, róże i żółte tulipany. Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki. Kilka godzin później wolność odzyskał także Krzysztof Suprowicz, ambasador RP w Jemenie.
Policji udało się już w dużym stopniu zrekonstruować przebieg wypadków. Maszynista pociągu 2 km przed stacją Brühl zwolnił do prędkości 40 km/h zgodnie z ustawionymi tutaj znakami. Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich. Tę szybkość pociąg winien zachować do następnego znaku ustawionego za dworcem Brühl.
Ktoś nie związany z sadownictwem owoce borówki wysokiej wziąłby z pewnością za leśne jagody. Nie byłaby to zresztą duża pomyłka. Pierwsze odmiany uprawne amerykańscy botanicy uzyskali w wyniku krzyżowania dzikich leśnych gatunków jagód. Badania te rozpoczęto w Stanach Zjednoczonych na początku naszego wieku. Do dziś udało się wyhodować około dwustu gatunków.
Oddanie do użytku domków w Połańcu w październiku 1997 r. było wyjątkowo uroczyste. Pojawiła się nawet sama prezes Urzędu Mieszkalnictwa Barbara Blida. Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy. Powodzianie odbierając klucze do czyściutkich, choć niewielkich pomieszczeń płakali ze szczęścia. Panią prezes noszono na rękach.
Wczoraj o 12. 50 pułkownik odleciał do Chicago. Choć jego spotkanie z młodzieżą w liceum im. Reja odwołano po telefonie o rzekomo podłożonej w budynku bombie, Kukliński był zadowolony z ciepłego przyjęcia, jakie zgotowano mu w Polsce w czasie 11-dniowej wizyty.
Posłowie nierzadko są na bakier z prawem drogowym.
- Zdarza się, że posłowie wykorzystują swój immunitet parlamentarny, by uniknąć odpowiedzialności za wypadek - przyznaje Szkaradek.
Immunitetem zasłaniał się niedawno poseł SLD Alfred Owoc, który po spowodowaniu kolizji nie zgodził się na zbadanie zawartości alkoholu we krwi. Z kolei poseł AWS Szymon Niemiec po potrąceniu pieszego odjechał z miejsca wypadku. Tłumaczył później, że spieszył się na ważne głosowanie.
W Tokio, Sydney i w Londynie rekordy spodziewane są dopiero dzisiaj. W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta. Prawdziwe chwile euforii przeżywała również warszawska giełda. Mieliśmy wczoraj naprawdę rekordowy początek roku. Warszawski Indeks Giełdowy zyskał 5 procent, a WIG20, indeks największych spółek na parkiecie, wzrósł o 6,1 procent. Dawno już nie oglądaliśmy takiego wybuchu optymizmu. Średnia zmiana ceny na rynku wyniosła wczoraj aż 4,4 procent.
- W ubiegłym roku do dotychczasowej mizerii finansowej szpitali i przychodni, do protestów służby zdrowia dołączyła jeszcze reforma - grzmi rzecznik. - Dla pacjentów oznacza to ogromny chaos i brak poczucia bezpieczeństwa.
Jakie są główne zarzuty rzecznika? Przede wszystkim brak informacji o nowym systemie, zarówno wśród lekarzy jak i pacjentów. Pacjenci skarżą się na to w tysiącach listów.
Uznał bowiem, że tylko Trybunał Stanu może osądzić Milczanowskiego. Prawnicy skomentowali tę decyzję jednoznacznie: prokurator nie miał prawa tak skończyć sprawy.
Ustaliliśmy jednak, że Kowalski planował inne zakończenie. Ale nie pozwolili mu na to jego przełożeni.
- Wiosną ub.r. Kowalski pokazał swoim przełożonym decyzję umorzenie śledztwa. Jeden z nich podarł ten dokument i wyrzucił. Potem na piśmie polecono Kowalskiemu napisanie nowego umorzenia - opowiada nasz informator z Ministerstwa Sprawiedliwości.
Osoby o najniższych dochodach w pierwszym roku obowiązywania nowych przepisów płaciłyby więc na tych samych zasadach, co dziś (czyli 19 proc. dochodu). Na bardziej drastyczną zmianę moglibyśmy liczyć dopiero w drugim roku obowiązywania reformy. Wówczas bowiem zniknąć ma stawka najwyższa, a pozostałe to 18 i 28 proc.
Umrą ulgi...
Reputację intelektualisty potwierdził, cytując obficie Witolda Gombrowicza i Stanisława Jerzego Leca. Dziennikarzy jednak bardziej niż literackie aluzje interesowały polityczne deklaracje nowego lidera stronnictwa, będącego jednym z czterech filarów AWS.
- Zależy mi na tym, by stronnictwo miało zdolność - nie wolę polityczną, ale zdolność - samodzielnego udziału w wyborach parlamentarnych - postraszył liderów Akcji nowy prezes.
Doradcy prawni ministra podkreślają, że wszelkie próby procesu przeciwko osobie w takim stanie zdrowia nie mogłaby być zaakceptowana w jakimkolwiek kraju" i ,stanowiłaby naruszenie Europejskiej Konwencji Praw Człowieka".
Straw jest "świadom, że praktyczną konsekwencją odmowy ekstradycji (Pinocheta do Hiszpanii - przyp. red.) jest to, że prawdopodobnie nie będzie on nigdzie sądzony".
Następca Janowskiego nie będzie uzgodniony, trybuna wnioskodawcy - pusta, prezentacja wniosku - pominięta?
Wystąpienie wnioskodawcy jest możliwe, ale nie jest warunkiem koniecznym. W tej sytuacji marszałek przejdzie od razu do wystąpień klubów parlamentarnych.
Czy to pierwszy taki wypadek przy ważnym politycznym głosowaniu?
Tak. Ale dla procesu rozstrzygania jest to obojętne. Z Janowskim czy bez, z jego następcą czy bez niego - wniosek będzie głosowany.
1 bm. otwarto w Muzeum Poczty i Telekomunikacji we Wrocławiu wystawę specjalnie przygotowaną w związku z Miesiącem Pamięci Narodowej poświęcaną losom Polaków w okresie II wojny światowej. Wystawa prezentuje m.in. znaczki pocztowe, pocztówki i dokumenty obrazujące walkę martyrologię Polaków w latach 1939-1945.
Społeczeństwo składa hołd pamięci zamordowanych w hitlerowskich katowniach. W środę delegacje władz i społeczeństwa Bielska-Białej złożyły kwiaty na terenie b. niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. (PAP)
Najprawdopodobniej wybuch pyłu węglowego był przyczyną tragedii w kopalni JAS-MOS w Jastrzębiu Zdroju. Zginęło 10 górników, 2 zostało ciężko rannych. To największa katastrofa w polskim górnictwie od 15 lat. W województwie śląskim trwa żałoba, rząd obiecuje pomoc dla rodzin ofiar.
Mirosław Nowak jest brygadzistą na budowie osiedla Podzamcze w Szczecinie. Kamienice stawiane są na starych średniowiecznych fundamentach. W kwietniu ubiegłego roku, pod koniec pracy, kiedy na budowie nie było już prawie nikogo, jego łopata zgrzytnęła na jakimś twardym przedmiocie.
- Był to trójnożny garnek z brązu. Zaraz na drugi dzień przekazałem go panu archeologowi z Zamku Książąt Pomorskich - opowiada Mirosław Nowak.
Główny cel kampanii w Afganistanie nie został osiągnięty - nie wiadomo, gdzie jest Osama bin Laden i mułła Omar. Trzy miesiące od rozpoczęcia operacji Pentagon zaniecha "pogoni za cieniami" i skupi się na likwidacji resztek rozproszonych bojowników al-Qaidy. Służby specjalne wielu krajów urządzają największe w historii polowanie na terrorystów. Po 11 września w ponad 50 krajach zatrzymano 360 osób podejrzanych o związki z terroryzmem.
Radni mieliby dostawać diety nie wyższe niż 2 tys. zł (obecnie do 9 tys. zł). Prezydenci największych miast oraz marszałkowie wojewódzcy musieliby zadowolić się niespełna 10 tys. zł. Dyrektor kasy chorych zarabiałby ok. 6 tys. zł. Do głosowania nad projektem dojdzie prawdopodobnie w sobotę. Wszystko wskazuje na to, że zostanie uchwalony. We wczorajszej debacie wszystkie kluby i poselskie koła opowiedziały się za wprowadzeniem płacowych regulacji.
Właśnie na okres Wielkiego Postu powstało typowo polskie nabożeństwo Gorzkich Żalów. Ułożył je ks. Wawrzyniec Beniok w 1707 roku. Praktykowane początkowo w warszawskim kościele św. Krzyża szybko rozpowszechniło się na terenie całej Polski. Jest to pasyjne nabożeństwo śpiewane, oparte na boleściach, jakie przeżywała Matka Jezusa widząc cierpienia Syna.
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek. Według nowych stawek zarobią miesięcznie do ok. 20 tys. zł. I tu znów pojawiają się wątpliwości, czy z przedsiębiorstw nie odejdą najlepsi?
- Jeśli ktoś nie chce pracować za 20 tys. zł miesięcznie, to ręce opadają - mówi Roman Rutkowski z AWS.
Dlaczego projekt zatrzymuje się na gminach?
Mamy dziesięcioletnie doświadczenie z samorządami gminnymi. To w zupełności wystarczy, żeby dojść do takich wniosków, do jakich doszli inicjatorzy projektu. Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen. Trzeba iść małymi krokami. Zdaję sobie sprawę, że cięcia są potrzebne nie tylko na dole, ale i na samej górze.
Świadek koronny pojawił się w polskim prawie we wrześniu 1998 r. Może nim zostać członek gangu, który zdecyduje się na współpracę z organami ścigania - przekaże im informacje o działalności grupy, a potem złoży przed sądem zeznania obciążające kolegów. W zamian za to może liczyć na bezkarność. W razie potrzeby policja gwarantuje mu zmianę pracy, miejsca zamieszkania, a nawet operację plastyczną.
Do kas przyszli w sobotę wszyscy. I ci, na których czekały pieniądze z tytułu wypłat rekompensat, i ci, których termin dopiero przyjdzie, ale i wielu takich, którzy praw do rekompensat nie mają. Rezultat - nie wszyscy, dla których termin wypłaty przypadał w sobotę, mogli odebrać pieniądze. W niektórych oddziałach obsługa nie radziła sobie ze zbyt dużą liczbą klientów. Zawiodła też technika.
Jeszcze kilka miesięcy temu 15 dyplomatów z tej listy pracowało w Polsce. Dziś z tej grupy, według danych naszego MSZ, zostali tylko Aleksander Babienko, Aleksander Poroszin i Władimir Siemienow, którzy są wysokimi urzędnikami w Ambasadzie Rosji w Warszawie oraz Walery Szwiec, który jest konsulem generalnym w Poznaniu. Z naszych informacji wynika jednak, że miejsca tych, którzy wyjechali z Polski, zajęli nowi dyplomaci-agenci.
Tuż po aresztowaniu byłemu senatorowi odmówiło pomocy 15 adwokatów.
W relacji z urodzin Lecha Wałęsy telewizyjna "Panorama" doniosła, jakoby minister Andrzej Milczanowski oświadczył prezydentowi, że w prezencie, prócz szabli, przynosi mu głowę aferzysty. W 1994 roku w areszcie odwiedził Baranowskiego były kandydat na prezydenta Stan Tymiński.
NIK stwierdził również, że wysokość zarobków ma niewiele wspólnego z zakresem obowiązków osób je pobierających czy wielkością powierzonego im pod zarządzanie kawałka kraju. Każdy z burmistrzów Czeladzi, Zgorzelca czy Mińska Mazowieckiego (miast z ok. 36 tys. mieszkańców) zarabia inaczej. Wszyscy biorą natomiast pensje wyższe niż prezydent dwa razy większego Mielca.
10 ty s. ton masła, 5 tys. ton serów twardych, 2 tys. ton mleka pełnego w proszku, 30 tys. ton mleka odciąganego w proszku, 30 tys. ton mięsa, 50 tys. ton cukru, 20 tys. ton oleju rzepakowego lub 50 tys. ton ziarna rzepakowego, 175 tys. ton jęczmienia, 25 tys. ton żyta, 200 tys. ton zbóż paszowych.
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą. Ponieważ przez wiele osób rok 2000 traktowany jest jako faktyczny początek XXI wieku, agencja AP nazywa nowozelandzkiego noworodka pierwszym dzieckiem tysiąclecia.
Nowa Zelandia świętowała o 11 godzin wcześniej niż większość krajów europejskich, w tym Polska. Dlatego właśnie tam przyszło na świat „milenijne dziecko".
W polskich mediach ta reakcja wywołała, jak zwykle w takich przypadkach, nieprzychylne Cerkwi komentarze. Kazimierz Pytko napisał na naszych łamach, że nerwowe odruchy prawosławnych biorą się z ich poczucia słabości. Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku, więc boją się konkurencji katolicyzmu.
Prezes SKL Mirosław Styczeń uważa, że prawybory powinny się zacząć symbolicznie - 3 maja: - To dobry początek. Prezes ZChN Marian Piłka widzi w prawyborach znakomitą promocję całej AWS, a nie tylko kandydatów.
Entuzjaści są w trzech partiach, sceptycy - w Ruchu Społecznym AWS, najpotężniejszym z czterech „filarów" Akcji.
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok. Pensje stażystów zostaną  zwaloryzowane  o wskaźnik inflacji, ale pedagogów kontraktowych, mianowanych i dyplomowanych - będą rosły szybciej, niż ceny.
A uczniowie? Jeśli nauczyciele będą musieli uczyć się do egzaminów, zyskają też i uczniowie.
Na powiększanie sieci dróg ekspresowych nie ma pieniędzy. Nie jest dobrze. Drogi są w słabym stanie, bo, i zostało to już powiedziane wiele razy, budowano je w latach 60. i 70. Wtedy stosowano materiały niskiej jakości. Nie istniał system rzetelnej kontroli odbioru inwestycji.
W tym roku uszkodzenia pogłębiła jeszcze zima. Dzisiaj drogi powstają z wysokiej jakości betonów i asfaltów wspieranych dodatkowo chemicznymi modyfikatorami.
Winna jest reforma czy ludzka znieczulica? W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby.
Dwie osoby zmarły przed szpitalem. Sześć skarg pacjentów bada prokuratura. To bilans kilku ostatnich miesięcy działalności Szpitala Wojewódzkiego w Olsztynie. Pacjentki skarżą szpital o uszkodzenie strun głosowych, zaszycie w brzuchu narzędzi chirurgicznych i podanie leków, które doprowadziły do śpiączki.
- Rząd nie może przyjść na te rozmowy  zachłyśnięty  spokojem społecznym i brakiem protestów - tak Lepper tłumaczy dzisiejsze demonstracje.
Serafin oraz Roman Wierzbicki, przewodniczący NSZZ RI „S", zarzucają szefowi „Samoobrony", że choć termin rozmów jest znany od dwóch tygodni, Lepper ,narusza porozumienie związkowe i po raz kolejny samodzielnie i bez uzgodnienia z innymi ogłasza blokady".
Byli członkowie destrukcyjnej grupy Moona oskarżają go o stosowanie technik "prania mózgu" i izolowania wyznawców od rodzin i przyjaciół.
- Ci, którzy wybiorą się do Seulu, wrócą odmienieni. Przez tydzień będą pod "opieką" wyszkolonych do werbowania członków sekty psychologów i socjologów - uważa Nowak.
- To jest raczej kwestia otwarcia na ludzi, którzy się polityką nie interesują. A więc dojście do osób, o zainteresowaniach hobbystycznych, dalekich od polityki.
- Hobbystycznych?
- Tak. Ruchy ekologiczne, organizacje społeczne, które są z daleka od polityki, ale są wrażliwe na pewną argumentację lub określony typ osobowości.
Matyjek musiał zrezygnować z mandatu, bo zataił współpracę ze służbami specjalnymi PRL. O swojej lojalności - mimo wyroku niezawisłego sądu - zapewnili go koledzy z SLD: "Bez względu na okoliczności jesteśmy z Tobą. Solidaryzujemy się też z Tobą w staraniach o udowodnienie, że nie wolno bezkarnie odbierać człowiekowi honoru".
Komisja Krajowa związku zwróciła się wczoraj do władz AWS, by zdyscyplinowały parlamentarzystów. Ci, którzy notorycznie łamią dyscyplinę, nie powinni już nigdy w przyszłości znaleźć się na listach wyborczych Akcji - uważają władze „Solidarności".
- Stanowisko „krajówki" jest jednoznaczne. Powinno być ostatnim ostrzeżeniem - powiedział ŻYCIU członek Komisji Krajowej Józef Pólkowski.
Przeciwnicy "Gepardów" są doskonale zorganizowani i wyposażeni. Na łowy wyruszają najczęściej 3-4 samochodami. Na ogół są to dobre i szybkie zachodnie auta: volvo, bmw czy audi. Ostatnio jednak wśród złodziei bardzo popularne są nieduże samochody, które zostały specjalnie  podrasowane .
Co pan sądzi o pomyśle Pawła Piskorskiego?
Rząd prowadzi złą politykę i boi się, że coraz więcej będzie protestów i manifestacji. Ale jak będzie nadal taka polityka, jak teraz, to rządowi i tak żadne zezwolenia nie pomogą.
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje?
Tymczasem adresat rzekomego listu, Tomasz Wójcik przewodniczący Sejmowej Komisji Reprywatyzacyjnej, twierdzi, że list otrzymał. Przyznaje jednak, że nie zna jeszcze jego treści.
- Nie miałem czasu go przeczytać - zwierzył się wczoraj ŻYCIU. - Dostaję tyle korespondencji, że nie nadążam z czytaniem, a zaległości nadrabiam w weekend.
Policjanci z Inspektoratu Komendy Głównej ustalili wstępnie, że zachowanie policyjnej eskorty było nieprawidłowe. - Wątpliwości budzi sposób postępowania funkcjonariuszy wyprowadzających oskarżonych do toalety - mówi nadkom. Paweł Biedziak, rzecznik Komendy Głównej.
Prawdopodobnie w toalecie przestępcy zaopatrzyli się w granaty i pistolet. - Przed wejściem na salę rozpraw za każdym razem powinni być przeszukani wykrywaczem metalu - wyjaśnia doświadczony funkcjonariusz.
Kilka godzin po piątkowej strzelaninie w samym centrum Warszawy, gdzie zginął groźny przestępca 21-letni Krzysztof B., gdy próbował ukradzionym oplem vectrą przejechać policjanta, zapłonęły znicze. - Coś nieprawdopodobnego! - bulwersował się starszy mężczyzna, który to zobaczył. - To demonstracja. Bandyci wypowiedzieli wojnę państwu, w którym żyją.
Niech państwo płaci!
- To jasne, że szpitale nie mają na to pieniędzy - mówi Krzysztof Bukiel. - Dlatego ZOZ-y powinny składać z kolei pozwy o zwrot pieniędzy ze skarbu państwa.
Argumentuje: dyrektorzy ZOZ-ów płacili za dyżury na podstawie obowiązujących przepisów. To nie ich wina, że przepisy okazały się wadliwe, odpowiada za to państwo, które je wydało. - Niech więc państwo płaci - konkluduje Bukiel.
Dopiero na końcu dochodzenia przesłuchani zostali świadkowie, którzy, jak twierdzi Niezieński, mieli jakieś związki z tą sprawą. Nizieński powiedział też, że jeszcze przed skierowaniem wniosku do sądu "jedna z osób przesłuchiwanych mogła udzielić jakichś informacji" Tomaszewskiemu i przestrzec go, że rzecznik się nim interesuje. - Sąd apelacyjny uznał, że przedstawione dowody stawiają pod znakiem zapytania prawdziwość oświadczania ówczesnego wicepremiera i szefa MSWiA - podkreślił Nizieński.
W 24-osobowym składzie sędziowskim znalazło się 8 Polaków, pianistów i pedagogów. W przypadku własnych uczniów nie będą mieli prawa głosu. Pojawią się też m.in. laureat nagrody za najlepsze nagranie Roku Chopinowskiego - Emanuel Ax i rosyjska pianistka reprezentująca USA - Bella Davidovich.
Dopiero za trzy tygodnie ludowcy zdecydują, kogo wystawią do prezydenckiego wyścigu. Największe szanse ma prezes NIK, Janusz Wojciechowski. - Albo on, albo nikt - mówi Jacek Soska.
- PSL jest partią dosyć skromną, a skoro AWS nie wystawiła jeszcze kandydata, nie mamy co wysuwać się przed szereg - tłumaczy zwłokę w wyłonieniu kandydata Franciszek Stefaniuk, wicemarszałek Sejmu i nowy szef Rady Naczelnej stronnictwa.
Siedziba sądu w Jeleniej Górze. Do godziny drugiej po południu wszystko toczyło się normalnie. Trwała rozprawa Mariusza M. oskarżonego o szefowanie grupie przestępczej i jego kolegi zamieszanego w tę samą sprawę. Poza nimi na ławie siedziało jeszcze pięciu podsądnych. Wszystkich pilnowali policjanci.
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu.
- Czemu nie? Z Jackiem Kuroniem współpracowaliśmy i nadal współpracujemy. Traktuję to jako coś zupełnie normalnego.
- Z Adamem Michnikiem?
- Oczywiście. Spotykamy się od czasu do czasu.
- Z Ryszardem Bugajem?
- Tu jest pewien problem. Bugaj budował pozycję UP na antagonizmie do SLD. Nie wiem, czy wybory zweryfikowały ten pogląd.
Wewnątrz naczynia znajdowało się ponad 350 srebrnych monet, pozłacana biżuteria, a także wiele srebrnych ozdób. Według historyków, skarb pochodzi prawdopodobnie z XV wieku.
O odkryciu, a przede wszystkim o uczciwym znalazcy, zrobiło się głośno w mediach. Dyrektor Muzeum Narodowego w Szczecinie Władysław Filipowiak osobiście gratulował Nowakowi. Jego znalezisko nazwał skarbem stulecia.
Decyzji Mazowieckiego żałują za to zgodnie unici. Poseł Grzegorz Schetyna ma nadzieję, że odmowa byłego premiera nie jest ostateczna. Mógłby zmienić zdanie, gdyby AWS i UW razem zaproponowały mu, by reprezentował je w wyborach. Ze względu na osobiste przymioty jest „najlepszym kandydatem do zgody".
Tyle rząd polski chce przeznaczyć do 2010 r. na zaopatrzenie naszej armii w samolot wielozadaniowy. Tyle w ciągu roku wydajemy na obronność.
Trudno więc dziwić się emocjom towarzyszącym zamówieniu. Liczący się na rynku lotniczym tygodnik „Flight International" napisał, że: „Rząd faworyzuje ofertę złożoną przez firmę Lokheed Martin dotyczącą używanych samolotów F-16".
W środę poseł Tomasz Wójcik powiedział, że otrzymał już list w tej sprawie od Kongresu Poloni Amerykańskiej. Ale w waszyngtońskim biurze Kongresu dowiedzieliśmy się, że z chicagowskiej centrali KPA nikt nie wysyłał listu do posła Wójcika. Jednak okazało się, że w najbliższym czasie władze Kongresu z prezesem Edwardem Moskalem zamierzają przedstawić swoje stanowisko na piśmie.
- Bierzemy pod lupę firmy handlujące długami szpitali - zapowiedział minister zdrowia Mariusz Łapiński. - W ich rękach znajdują się zobowiązania publicznych placówek służby zdrowia warte ok. 1 mld zł. Resort zdrowia szacuje, że długi polskich szpitali sięgają już 5 mld zł. Jak je spłacić? Nie wiadomo. Jednym ze sposobów na uzdrowienie polskiej służby zdrowia miała być prywatyzacja przychodni i szpitali.
Autorzy nowych kodeksów tłumaczyli, że maksymalne wyroki zapadały dotąd bardzo rzadko i dlatego dostosowali prawo do sądowej praktyki.
- Rzadko nie znaczy wcale - ripostowali sędziowie. - Jeśli najwyższe wyroki zapadały rzadko, ale zapadały, to wynika z tego, że są potrzebne w szczególnie drastycznych przypadkach.
Rosja prowadzi wojnę z Czeczenią bez dwóch swoich dowódców - głównodowodzącego gen. Wiktora Kazancewa oraz gen. Michaiła Małofiejewa. Zginęli? Nie wiadomo.
Kazancewa po raz ostatni widziano, gdy podróżował śmigłowcem w rejonie walk. Jego maszyna miała spaść nad wąwozem Argun na rosyjską ciężarówkę wyładowaną amunicją. Sęk w tym, że nie wiadomo, czy Kazancew w ogóle wsiadł do śmigłowca.
Wyróżniono go Nagrodą Specjalną Business Centre Club. Złotą Statuetkę pierwszy  niekomunistyczny  premier w powojennej Polsce odebrał w sobotę podczas Wielkiej Gali Polskiego Biznesu.
W uzasadnieniu napisano, że tegorocznemu laureatowi nagrodę przyznano „za pokojowe przeprowadzenie kraju od socjalistycznego planowania do prawdziwego rynku". W opinii BCC dzięki kompromisowi politycznemu, którego zwolennikiem był ekspremier, Polska jest obecnie gospodarczym tygrysem Europy Środkowo-Wschodniej.
Ten Oscar to - jak mówił sam laureat - w pewnym sensie nagroda dla całej polskiej szkoły filmowej. Młodym ludziom przypominam, że taka istniała. A skoro od pewnego czasu słyszymy optymistyczne zapewnienia, że polski film mimo wszystko się odrodzi - miejmy nadzieję, że wręczona wczorajszej nocy Andrzejowi Wajdzie nagroda to nie koniec epoki w dziejach naszego kina, lecz początek.
Do zwierzęcia podszedł weterynarz, 43-letni Ryszard K. Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym. Tygrys był odwrócony i wyglądało, że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka. Kiedy lekarz wystrzelił, rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego. Mężczyzna upadł. Policjanci zaczęli strzelać w biegu. Na telewizyjnych zbliżeniach widać dokładnie, że weterynarz po ataku zwierzęcia jeszcze się podniósł. W tym momencie trafiła go w głowę policyjna kula.
Zagrożenia powodziowego na razie nie ma. Katastrofy przewidzieć się nie da.
Wczoraj w ośmiu miejscowościach ogłoszony był powodziowy stan alarmowy, a w 38 - ostrzegawczy. Jednak według Centrum Zarządzania Kryzysowego zagrożenia powodziowego na razie nie ma. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej prognozuje co prawda na najbliższe dni duże zachmurzenie, ale opady mają być tylko przelotne.
W prawyborach kandydata prawicy na prezydenta, które zorganizuje AWS, mogliby uczestniczyć również: Unia Wolności, Lech Wałęsa i Jan Olszewski - uważają politycy Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego.
Dziewięć weekendów od maja do lipca, podczas których na 16 konwencjach regionalnych kandydaci walczyliby o poparcie parlamentarzystów i radnych, to - według SKL - najlepsza kampania. Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej. Wszystko - w amerykańskim stylu.
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami. Nam się raczej zarzuca, że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła.
- Jesteście za dobrzy dla Kościoła?
- Zarzuca się nam, że Kościół ingeruje w życie polityczne, że dyktuje, kto ma na kogo głosować. A my nic nie robimy.
- Czy Pana zdaniem istnieje coś takiego jak przyjaźń polityczna?
- Wyobraża Pan sobie koalicję części UW, UP i SLD przy okazji wyborów parlamentarnych za cztery lata?
- Tak, wszystko sobie wyobrażam. Nasz system polityczny ewoluuje w kierunku dwóch wielkich bloków. I zapewne AWS jeszcze może się poszerzać o jakieś ugrupowania prawicowe. SLD też może czekać dokładnie to samo.
- To pomówmy trochę o Pana marzeniach. Z kim chciałby Pan znaleźć się w jednej partii? Z Jackiem Kuroniem?
Ze swoimi czy z SLD?
Arytmetyka jest nieubłagana. Do odwołania Wąsacza potrzeba 231 głosów. Za dymisją ministra skarbu będą SLD, PSL oraz PPS-Ruch Ludzi Pracy i prawicowa opozycja (koła ROP, KPN-Ojczyzny, Porozumienia Polskiego i Polskiej Racji Stanu). Daje to 210 głosów. Wystarczy więc, by ponad dwudziestu z 74 posłów AWS podpisanych pod wnioskiem na Wąsacza złamało dyscyplinę - i minister zostanie odwołany.
Wczoraj minął 7155 dzień obecności Jana Pawła II na Stolicy Piotrowej. Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku. Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni.
W przededniu swoich urodzin, podczas wizyty w parafii Santa Maria Assunta w rzymskiej dzielnicy Tufello, papież nawiązał do swego wieku.
Jak powiedział ŻYCIU Bronisław Komorowski, szef Sejmowej Komisji Obrony, jest już gotowy plan oszczędności wzorowany m.in. na planie Robertsona. Wkrótce zostanie on przedstawiony szefostwu MON-u. Jednym z jego założeń jest wydzielenie z resortu instytucji, która będzie obsługiwała zamówienia. Zadania te ma przejąć Agencja Mienia Wojskowego.
Jaka była treść tego dokumentu? Nie udało nam się tego ustalić. Kowalski, który od dwóch lat pracuje w Najwyższej Izbie Kontroli, nie chciał o tym rozmawiać. Na pytanie o zniszczenie dokumentu odpowiedział: - Nie potwierdzam ani nie zaprzeczam.
- Od dłuższego czasu w środowisku prawniczym szeroko komentowano zniszczenie umorzenia. To dobrze, że sprawa wraca do prokuratury. Wreszcie bez politycznych nacisków będzie można wszystko wyjaśnić - ocenia poseł Iwanicki
Ministerstwo Edukacji Narodowej i Sportu przygotowało nową strukturę szkół  ponadgimnazjalnych . Przegłosowana przed kilku dniami poprawka do ustawy o ustroju szkolnym ma dać czas powiatom na jej zaakceptowanie i wprowadzenie. Jutro nad ministerialną propozycją będzie obradował rząd.
Minister edukacji Krystyna Łybacka proponuje, by uczeń po ukończeniu gimnazjum mógł wybierać między trzyletnim liceum ogólnokształcącym lub zawodowym (profilowanym), czteroletnim technikum lub dwu- albo trzyletnią szkołą zawodową.
Prezydent Pakistanu gen. Pervez Musharraf natychmiast pospieszył z zapewnieniem, że pakistańska broń jądrowa jest dobrze chroniona i nie dostanie się w ręce terrorystów. Według dziennika "Washington Post", władze w Islamabadzie przeniosły ostatnio arsenał jądrowy do sześciu nowych baz, których lokalizację utrzymuje się w ścisłej tajemnicy.
Tradycyjnie już w kwietniu członkowie ZBOWiD, Związku Inwalidów Wojennych i Związku Ociemniałych Żołnierzy, działacze Rady Ochrony Pomników Walki i Męczeństwa, wspólnie z młodzieżą szkolną, robotniczą i wojskową, wykonują prace porządkowe wokół miejsc upamiętniających walkę i martyrologię naszego narodu. Pracami objęto  wszystkie pomniki, płyty i cmentarze.
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze. Jak powiedział nam major Stefan Ulatowski, rzecznik prasowy ZK Czarne, takie cele są codziennie przeszukiwane i mają podwójne kraty, które powinny być kilkakrotnie sprawdzane w ciągu dnia. Ryszard B. miał osobne spacery i widzenia pod nadzorem, przez szybę. Nie dostawał przepustek.
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież. Przewiduje nie tylko całkowity zakaz reklam napojów alkoholowych i tytoniowych, ale też produktów i symboli związanych z ich używaniem. Zakazana zostanie także tzw. reklama skierowana do dzieci. Nie wolno też będzie pokazywać przed północą programów zagrażających ich psychicznemu lub moralnemu rozwojowi. Teraz można je pokazywać po godz. 23.
Minister zaapelował do Rosji, aby zaczęła tworzyć nowoczesne stosunki międzynarodowe oparte na lojalności, współpracy oraz jawności.
Ale to nie wszystkie reperkusje. Wczoraj ambasador RP w Moskwie złożył w rosyjskim MSZ notę protestacyjną w sprawie wydalenia dziewięciu polskich dyplomatów.
Według Geremka wydaleni Polacy zajmowali się tylko i wyłącznie pracą dyplomatyczną. Są to zarówno pracownicy konsularni, jak i biura radcy handlowego.
Weekend przyniósł polityczne starcia, które wyrwały Akcję ze "stanu zawieszenia" w sprawie prezydentury, choć nie przyniosły rozstrzygnięć.
W piątek sytuacja była patowa: trzy z czterech filarów, czyli najsilniejszych ugrupowań AWS (Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe, Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe oraz Porozumienie Polskich Chrześcijańskich Demokratów) domagały się, by kandydata na prezydenta wyłonić w prawyborach - w blasku jupiterów, na konwencjach wojewódzkich z udziałem radnych i parlamentarzystów Akcji.
Zimą do stolicy zjeżdżają bezdomni niemal z całego kraju. Tu bowiem najłatwiej znaleźć pomoc. W Warszawie i okolicach działa kilkadziesiąt różnego rodzaju noclegowni i schronisk. Największe prowadzi Markot - przebywa w nim ok. 5 tys. osób.
- Jesteśmy przygotowani na przyjęcie kolejnych 5 tys. - mówi Marek Kotański. - Ok. 30 proc. bezdomnych to osoby starsze, jednak w zastraszającym tempie wzrasta liczba ludzi młodych.
- Ale przy tym tempie negocjacji może to nastąpić dopiero w drugiej połowie roku - obawia się Turczyński.
Polska chce także rozwiązać kwestię robotników rolnych. Według dotychczasowych ustaleń nie zostali oni uwzględnieni jako osobna kategoria poszkodowanych. Polscy dyplomaci zabiegają, aby w ustawie o funduszu znalazł się zapis, że odszkodowania należą się wszystkim deportowanym. Wtedy także zmuszani do pracy na rzecz rolnictwa mogliby otrzymać pieniądze.
Na razie nie wiadomo, czy właściciel psa poniesie jakiekolwiek konsekwencje. - Ostateczną decyzję podejmie prokuratura - mówi podkom. Tadeusz Kaczmarek, rzecznik mazowieckiej policji.
- To był wypadek, pies był dobrze utrzymany, w ogrodzeniu nie było dziur, którymi mógłby wydostać się na zewnątrz. A dziecko wtargnęło na teren obcej posesji.
Prowadząca sprawę prokuratura w Wyszkowie na razie nie wypowiada się co do możliwości postawienia zarzutów właścicielowi czworonoga.
Światła dziennego nie ujrzała również poprawka Adama Słomki (KPN-Ojczyzna). Słomka chciał wynegocjować więcej środków na powszechne uwłaszczenie, dlatego postulował, by do funduszu skierować nie 7, a 14 proc. akcji państwowych spółek.
Również uwłaszczenia dotyczyła jedyna zaakceptowana poprawka. Posłowie uznali, że fundusz powinny zasilać akcje także tych przedsiębiorstw, których założycielami są wojewodowie.
Waszyngton ostrożnie wypowiada się o atomowych groźbach bin Ladena, podkreślając jednak, że "poważnie" je traktuje. Jak stwierdził rzecznik Białego Domu Ken Lisaius, USA od dawna ostrzegały, że al-Qaida od chwili powstania usiłowała zdobyć broń chemiczną, biologiczną i nuklearną. Odmówił jednak skomentowania wywiadu bin Ladena i rzekomego posiadania przez terrorystyczną siatkę broni masowej zagłady.
W posiedzeniu wyjątkowo wziął udział marszałek Sejmu Maciej Płażyński. - Sprawa dotyczy stosunków polsko- -rosyjskich - wyjaśnił pytany, dlaczego wziął udział w komisji.
Szef komisji, poseł PSL Józef Gruszka odczytał dziennikarzom krótkie oświadczenie. Wynika z niego, że UOP zdobył dowody na prowadzenie "aktywnych działań wywiadowczych wymierzonych przeciwko żywotnym interesom Rzeczypospolitej Polskiej".
W czasie spotkania z premierem sekretarz Sojuszu omawiał szczegóły planu pomocy NATO dla Polski. Jerzy Buzek podkreślił, że Polska jest zainteresowana koncepcją europejskiej tożsamości obronnej.
- Zamierzamy uczestniczyć w europejskich siłach obronnych i mamy w tej sprawie poparcie sekretarza generalnego - powiedział Jerzy Buzek po spotkaniu z Robertsonem.
Podobny temat przewijał się w rozmowie szefa NATO z Bronisławem Geremkiem, ministrem spraw zagranicznych i Januszem Onyszkiewiczem, szefem resortu obrony.
Do walki z mafią stanie „superpolicja", która powstanie z połączenia działów walki z narkotykami, przestępczością zorganizowaną oraz gospodarczą. Nowa formacja ma liczyć około 2000 policjantów. Trafią do niej najlepsi.
Ministerstwo nie tai, że obecny system wynagrodzenia policjantów jest zły. Ma być inaczej - im bardziej odpowiedzialne stanowisko, tym lepsza płaca. Będzie za to mniej biurokracji.
Jest jeszcze jedna analogia - rywalizacja o stypendia odbywa się według regulaminu właściwego Konkursu Chopinowskiego. W tym roku uległ on sporym zmianom. Inaczej będzie wyglądać praca jurorów. Do tej pory bezpośrednio po każdym występie uczestnika przyznawano mu punkty. Potem były one sumowane.
Precz z matematyką!
Dostrzegano wady tego systemu. O ostatecznym wyniku decydowali nie jurorzy, a matematyka. Sumowanie punktów z kolejnych etapów sprawiało niespodzianki nawet oceniającym.
Środowa demonstracja Komitetu Wolny Kaukaz pod rosyjskim konsulatem w Poznaniu stała się przyczyną kolejnego spięcia na linii Warszawa - Moskwa. Rosjanie oburzyli się, bo kilka osób manifestujących poparcie dla Czeczenii weszło na teren placówki, zniszczyło rosyjską flagę i wymalowało na budynku swastykę.
Wczoraj o incydencie szeroko informowała rosyjska prasa. Jej zdaniem biernie przyglądali się mu polscy policjanci.
Dodaje, że zwolnienia są nieuniknione. - Nie możemy jednocześnie utrzymywać tak licznej załogi i gromadzić środków na modernizację obiektu.
Los wolskiego pedetu podzieli 11 innych placówek tego typu w całej Polsce. Do modernizacji, a więc i do czasowej likwidacji, przeznaczone są też domy towarowe w Poznaniu, Łodzi, Katowicach, Zielonej Górze i Kielcach.
W opinii Andrzejewskiego dzięki wprowadzonym zmianom to sędzia będzie określał, co jest, a co nie jest pornografią. - Jeśli wykładnia sądowa będzie jednoznaczna i czytelna społecznie - wyjaśniał - to bardzo drobiazgowe ograniczenie przepisami jest niewskazane.
Andrzejewski uważa, że każda definicja ograniczy możliwość kierowania się przez sąd zdrowym rozsądkiem.
- Jeżeli nie uda się wyłonić prezesa, Instytutu Pamięci Narodowej po prostu nie będzie - przestrzega przewodniczący kolegium IPN Andrzej Grajewski. Dziś kolejna próba wyłonienia kandydata.
Nie widać końca kłopotów z powołaniem szefa IPN, bez którego instytucja ta nie może rozpocząć działalności.
- Mając tak duży materiał, postawiliśmy nawet tezę o dużych możliwościach graficznych piszącego, wyodrębniliśmy dwa typy jego pisma - dowodzili biegli.
Pełnomocnicy ŻYCIA nadal jednak chcą przeprowadzenia dodatkowej ekspertyzy. Domagają się, by zrobił to tym razem krakowski Instytut Ekspertyz Sądowych. Wniosek w tej sprawie złożyli jeszcze przed wtorkową rozprawą.
Duże kontrowersje wzbudził zapis wywalczony przez Związek Nauczycielstwa Polskiego. Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych, którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji. Na ich zdobycie będą mieli czas do 2006 r., jeśli tego nie zrobią - stracą pracę. - Medal ma dwie strony. Dajemy szansę osobom po liceach pedagogicznych, dwuletnich szkołach policealnych, ale zamykamy też drogę młodym - mówi Czerwiński.
Mimo obietnic złożonych pacjentom, stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych.
Stwardnienie rozsiane to choroba nieuleczalna. Mimo to urzędnicy Ministerstwa Zdrowia nie umieścili jej na liście, która uprawnia do kupowania tańszych leków dla pacjentów zmuszonych do stałego zażywania drogich specyfików.
Pół roku temu Minister Zdrowia Franciszka Cegielska obiecała na łamach ŻYCIA, że sytuacja się zmieni. Tak się nie stało.
Z naszych informacji wynika, że tak wysoka odprawa to skutek sporządzonej 5 lat temu umowy, niesłychanie korzystnej dla Jaskóły, a słabo chroniącej interesy firmy. Umowę zawarto bowiem aż na dwie kadencje, czyli na 6 lat. To niezgodne z kodeksem handlowym, który mówi o jednej 3-letniej kadencji.
Podobno podczas ewakuacji z Groznego został ciężko ranny i stracił nogę. Ale 35-letni watażka ,uśmiercany" był już wielokrotnie. Za każdym razem informacje te okazywały się nieprawdziwe. Ku rozczarowaniu rosyjskich generałów. Dla nich Basajew jest terrorystą nr 1. W 1995 roku wziął jako zakładników pacjentów szpitala w Budionowsku. Na czele własnej armii gotowych na wszystko bojowników walczył w Czeczenii i Gruzji.
Jeden pogrzeb wart jest tysiąca przedwyborczych wieców - mówiono w Chorwacji o sposobie, w jaki HDZ wykorzystywała żałobę po Tudjmanie. Jednak już wkrótce okazało się, że i to nie wystarczy. Partia - jak napisał niezwykle uszczypliwy tygodnik „Feral Tribune" - okazała się tak martwa, jak jej były wódz.
Na środku sceny ustawiono tron, na którym już za kilka minut usiądą te najpiękniejsze. - II wicemiss została Jagoda Rogalska, I wicemiss Sylwia Urbaniak - ogłasza konferansjerka. - Małą miss została Klaudia Zdunek! Pora na nastolatki. II wicemiss została Magdalena Dołowy, I wicemiss Paulina Milewska, Miss Nastolatek to... Aleksandra Załęska! Brawa!
Władze rumuńskie oświadczyły wczoraj, że Węgry i Jugosławia znacznie wyolbrzymiają skalę szkód wywołanych zatruciem Cisy. - Przedostanie się cyjanku do wody spowodowało poważne zanieczyszczenie, ale nie miało takiego zasięgu jak sugerują media - powiedział wczoraj rumuński wiceminister ochrony środowiska. Zaapelował, by oceną rzeczywistej sytuacji zajęli się eksperci.
- Ze względu na lojalność wobec kolegi przyznaję się do zabójstwa Kariny, bo nie chcę go wrobić w mord, którego nie popełnił - wyznał sądowi Tomasz S. Nie przyznał się jednak do nakłaniania Roberta K. do zamordowania 20-letniej Anny W., swojej ciężarnej narzeczonej.
Czy członek zarządu olbrzymiej spółki skarbu państwa, przeciwko któremu toczy się proces o fałszowanie dokumentów, może spokojnie sprawować swą funkcję? W świetle obowiązujących przepisów tak, choć posłowie z sejmowej komisji skarbu uważają, że do czasu wyjaśnienia sprawy powinien zawiesić udział w pracach zarządu.
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty. Pierwsze tego oznaki widać było wczoraj podczas notowań ciągłych. Ostatnia wartość WIG 20 wyniosła 2.198,6 pkt. i była o 1,7 proc. niższa niż podczas  fixingu , gdy padł rekord.
- Trudno na podstawie jednej sesji notowań ciągłych wyciągnąć konkretne wnioski. Był to jednak mały zimny prysznic dla inwestorów - mówi Benita Mikołajewicz.
- Będzie się Pan opierał na betonie?
- Użyłem pewnej przenośni. Siłą SLD jest to, że zawsze miał i ma różniących się od siebie liderów, za którymi stoją spore grupy elektoratu. Nieszczęściem byłoby, gdyby wszyscy byli jednakowi, bo to zawęża możliwość pozyskiwania wyborców.
- To celowy podział ról: ty będziesz od europejskich socjaldemokratów, a ty od betonu?
Rzecznik australijskiego koncernu Chris Codrington wyraził przekonanie, że przyczyną zatrucia wód Cisy nie był cyjanek. Zapowiedział, że eksperci koncernu udali się już z Sydney do Rumunii i we wtorek przeprowadzą badania w kopalni Baia Mare.
Agencja ochrony środowiska z Baia Mare ocenia, że w odległości 1 kilometra od kopalni stężenie trucizny wynosi 0,016 mg na litr przy dopuszczalnej 0,1 mg na litr.
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów. Już od pewnego czasu mówiło się, że spółki informatyczne są przewartościowane, a one ciągle szły w górę - mówi Benita Mikołajewicz, analityk ING Barings. - Sprzyjały temu zapowiedzi kolejnych inwestycji w Internet, choć na razie nie usłyszeliśmy konkretnie, co nowego spółki informatyczne chcą nam zaoferować. Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek.
- Kierowane byłyby na bardzo wyraziste cele - przewiduje Adam Glapiński, senator AWS. - Może nie na zakup czołgu czy karabinów, ale np. na sprzęt radiolokacyjny czy supernowoczesną technikę komputerową.
Andrzej Ostoja-Owsiany z Senackiej Komisji Obrony marzy jednak, by ze składek udało się kupić choć jeden myśliwiec.
- Wiele tysięcy osób w Polsce udaje, że zajmuje się sprawowaniem władzy za pieniądze podatników - uzasadnia konieczność cięć Donald Tusk.
Operacja ma przynieść duże oszczędności. Wielu radnych pobiera wysokie diety. W Warszawie sięgają one 3,5 tys. zł. Tusk myśli również o redukcji mandatów senatorskich i poselskich. Póki co parlamentarzyści mogą jednak spać spokojnie. Projekt nie wykracza poza gminy.
- Prawdopodobnie żeby utorować sobie drogę ucieczki, jeden z oskarżonych, który trzymał w ręku broń, zdetonował granat, rzucając go w stronę policjantów - opowiada dalej Cisowski. - W odpowiedzi  antyterroryści  otworzyli ogień. Strzały okazały się śmiertelne. Szef grupy Mariusz M. zginął na miejscu, drugi oskarżony zmarł kilkanaście minut później. Cała akcja rozegrała się błyskawicznie i trwała najwyżej kilka sekund.
- Ma bardzo dobrą pamięć. Nie wszystkie czyny, o których Rafał M. opowiadał, możemy udowodnić - mówi rzecznik komendanta stołecznego Dariusz Janas.
Przestępca okradał kobiety w rejonach ulic: Pstrowskiego, Marymonckiej, Lindego, Doryckiej, Przy Agorze, Nocznickiego, Wrzeciono, Twardowskiego, Kasprowicza, Oczapowskiego i Schroegera.
Ministerstwo Finansów nie chce na razie wypowiadać się, czy sprawy lekarzy wpłyną na budżet państwa. - Oficjalne stanowisko resort zajmie dopiero wtedy, gdy zapadnie wyrok we wszystkich instancjach - mówi Mirosława Malesza z biura prasowego ministerstwa. - Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa.
RED.: Pracownik korzystający z urlopu bezpłatnego udzielonego w związku ze skierowaniem za granicę zachowuje prawo do nagrody.
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem. Urlop ten nie przerywa więc uprawnień pracownika do nagrody i do jej wysokości uzależnionej od stażu pracy w tym zakładzie, chociaż samego okresu urlopu bezpłatnego nie wlicza się od okresu pracy, od którego zależą uprawnienia pracownicze, w tym trzynastka.
Kto więc wyręczy Kalinowskiego?
- Jest kilku chętnych. Czas pokaże, który wygra rywalizację - odpowiada poseł Marek Sawicki.
Do rywalizacji przystąpić może trzech  PSL-owskich  marszałków: Stefaniuk (wicemarszałek Sejmu), Struzik (b. marszałek Senatu) i Józef Zych (b. marszałek Sejmu). Największe szanse na nominację ma jednak Janusz Wojciechowski - były poseł PSL, obecnie szef NIK. Według Jacka Soski (kongres wybrał go do Rady Naczelnej PSL) stronnictwo nie ma wyboru.
Niemożliwe jest jednak rozszerzenie tej uprawy od zaraz. Dużo czasu zajmuje bowiem produkcja materiału szkółkarskiego, czyli sadzonek. Szkółki ze względów przyrodniczych są rozbudowywane bardzo powoli. Przez długi czas będą jeszcze trudności z ich nabyciem. Istnieje już jednak kilka plantacji, które zaczynają przynosić zyski. W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach. Dla porównania w RFN jest 300 ha tej uprawy. a w Holandii - 130.
Słuszne niezadowolenie klasy robotniczej próbują oczywiście wykorzystać ciemne siły. Tutaj film wykorzystuje tradycje marca 1968 roku - czarnym charakterem jest mecenas Franczuk, doradca zakładowej "Solidarności". Zimny, przebiegły typ o inteligenckim i semickim wyglądzie. - Wiele rewolucji nie powiodło się, bo zostały zatrzymane w pół drogi - wykłada Jackowi Hajdukowi, młodemu przewodniczącemu "Solidarności". - Rewolucje muszą uderzać w podstawy systemu, dlatego trzeba za wszelką cenę rozprawić się ze starymi związkami.
Na dodatek budowano na podmokłym gruncie. - Bo wszyscy bardzo się spieszyli, by zdążyć przed wyborami - dodaje burmistrz Nowak.
Ten pośpiech będzie teraz kosztował. Jak próbuje liczyć burmistrz Połańca, w najlepszym wypadku milion nowych zł. Czyli 1/3 tego, ile wtedy kosztowały domy. I to tylko wówczas, jeśli część zabudowań uda się zmodernizować, a nie wyburzyć.
- To nie jest konkurs dla wirtuozów. Chodzi o to, by dobrze rozumieć Chopina. Stąd biorą się różnice zdań między jury i publicznością - mówi prof. Andrzej Jasiński, przewodniczący jury konkursu międzynarodowego.
Udział w międzynarodowym konkursie (zwanym wielkim) jest dla młodych pianistów praktycznie jedyną szansą zrobienia kariery. Laureatami interesują się firmy fonograficzne, a dla nikogo nie jest tajemnicą, że tylko one mogą wypromować muzyka. Talent już nie wystarcza.
Akcja wyłoni kandydata podczas Rady Krajowej, nie w prawyborach. Unia na początek przeprowadzi "konklawe".
Marian Krzaklewski wciąż nie ogłosił, że kandyduje. Ujawnił za to prezydencki kalendarz Akcji. Ale politycy AWS nie mają wątpliwości. Dojrzał do decyzji. Chce kandydować - słyszy się w sejmowych kuluarach i na korytarzach partyjnych siedzib.
Od stłumienia siłą buntu parlamentu w 1993 roku nic już w Rosji nie było takie samo. Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy  półautorytarnej  republiki prezydenckiej.
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki. Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi, nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów. Reformy ograniczono do totalnej prywatyzacji, która przyjęła raczej ramy wyprzedaży majątku narodowego.
Tajemniczy płk B.
Na pierwszej stronie grudniowego "Aneksu" umieszczono zdjęcie rozebranej dziewczyny na tle Pałacu Kultury.
- Chcieliśmy, żeby była ilustracją do tytułu "Naga prawda o bezpieczeństwie" - utrzymuje Kaźmierczak. Dodaje, że modelka dobrze komponowała się też z tematem lustracji. Jednak nie potrafi wytłumaczyć, dlaczego.
Policjanci będą mogli też dorabiać przy zabezpieczaniu imprez masowych w czasie wolnym od służby - za ich pracę płaciłby organizator imprezy.
- Sprawa bezpieczeństwa to jeden z priorytetów rządu - mówił premier Jerzy Buzek podczas przekazywania mu projektu przez szefa MSWiA Marka Biernackiego. - Ale to nie znaczy, że w ciągu tygodnia sytuacja się zmieni. Premier zapewnił przy tym, że na bezpieczeństwo znajdą się pieniądze.
- Od tych wyborów zaczyna się nowa era - mówił jeszcze przed głosowaniem Putin. Nigdy jednak nie sprecyzował, jakie zmiany planuje w Rosji. Nie ogłosił nawet programu wyborczego. Wiadomo, że zamierza kontynuować reformy rozpoczęte przez Borysa Jelcyna, ukrócić korupcję i ostatecznie rozgromić bojowników w Czeczenii. Jak zamierza to wszystko zrobić - milczy.
- W sytuacji rozregulowania i wielu patologii podjęliśmy się chirurgicznej operacji cięcia, która uchroni przed konfliktami społecznymi - mówił Rulewski.
- Istnieje jakieś przyzwolenie polityczne dla wysokich wynagrodzeń osób pełniących funkcje publiczne, ale nie ma na to przyzwolenia społecznego - ostrzegał Roman Rutkowski z AWS.
Poprawkę skrytykował już dyrektor wykonawczy Światowego Kongresu Żydów Elan Steinberg. Na jego opinię powołuje się amerykański dziennik. - Poprawka jest antyamerykańskim aktem wymierzonym bezpośrednio przeciwko Amerykanom polskiego i żydowskiego pochodzenia. Wymóg obywatelstwa i miejsca stałego zamieszkania to posunięcia antydemokratyczne. To plama na młodej polskiej demokracji - powiedział Steinberg „The Washington Post".
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża. Rabini z ortodoksyjnego, religijno-nacjonalistycznego ruchu Kach postanowili rzucić na Ojca Świętego klątwę. Zrobili to w zeszłym tygodniu na cmentarzu w miasteczku Safed. Kach już od kilku dni, gdzie tylko może, maluje antypapieskie hasła. W ubiegłym tygodniu członkowie ugrupowania zniszczyli powitalne napisy na płycie lotniska w Jerozolimie. Oni też wymalowali tam swastyki.
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo. Jego zdaniem część akcji BIG BG, które mają udziałowcy banku - BCP i Eureko, są... nieważne i nie powinny być z nich wykonywane prawa głosu na Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy. - Akcje, które posiadają BCP i Eureko, należały do podmiotów zależnych od BIG i znajdowały się w gestii zarządu - powiedział ŻYCIU Jedamski.
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji.
- Jeśli Lepper i jego ludzie nie wycofają się, konieczne będzie użycie siły - ocenia poseł UW Edward Wende. - Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera.
- Policja musi przywrócić porządek przy użyciu wszystkich dozwolonych metod - dodaje Piotr Żak, rzecznik AWS.
Również szefowie konkurencyjnych rolniczych związków zawodowych uważają, że Lepper zrobi wszystko, by doszło do konfrontacji rolników z policją.
- A analogia arcybiskupa Życińskiego, że PZPR to NSDAP...
- Bez sensu.
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy?
- A co to ma do rzeczy? Od sądzenia są sądy.
- Możemy przypomnieć, co ma do tego wola polityczna. Otóż gdy jej nie było, to na pułkowniku Kuklińskim ciążył zarzut zdrady, a gdy się pojawiła, to został uniewinniony. Pan też przyczynił się do tego.
Ciężkie działa przeciw abolicji wytoczył Leszek Miller. Zapowiedział, że SLD zagłosuje w Sejmie przeciw rządowej propozycji. - Szpiegostwo przeciwko własnemu krajowi jest zbrodnią, jednym z najcięższych przestępstw. W żadnym razie tego typu zbrodnia nie może być darowana - uznał lider SLD.
Jego zdaniem abolicja zaszkodzi bezpieczeństwu państwa.
Wiceminister spraw zagranicznych M, Dobrusielski przyjął 1 bm. przedstawicieli Polskiej Rady Ekumenicznej w osobach: ks. bp. Janusz Narzyński, prof. dr Waldemar Gastpary i red. Andrzej Wójtowicz.
W trakcie spotkania omówiono szereg spraw związanych z aktualnymi problemami międzynarodowymi, w tym zwłaszcza sytuacji w stosunkach PRL - RFN.
Nie czekając na decyzję Akcji, Unia Wolności zaczęła lansować na prezesa Karola Modzelewskiego, historyka i polityka związanego z Unią Pracy. Polityka dla prawicy kontrowersyjnego ze względu na jego jednoznacznie negatywny stosunek do prób rozliczenia PRL.
Jerzy Wierchowicz, szef klubu parlamentarnego UW, przyznał nawet, że w tej sprawie były prowadzone "nieformalne" rozmowy z SLD.
Pana podpis jest nieważny?
W sensie politycznym tak. Nie złożyłem podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu.
Spojrzał Pan na nagłówek?
Szczerze powiem, że nie. Ale Biela podkreślał mocno, że nie jest to wniosek do marszałka, tylko do władz AWS.
PONIEDZIAŁEK Zachmurzenie duże z przejaśnieniami. Miejscami opady śniegu. Temperatura maksymalna od -1° C do 1° C. Wiatr słaby i umiarkowany, północno-zachodni.
WTOREK Pochmurno z przejaśnieniami. niewielkie opady śniegu, głównie w nocy. W nocy i przed południem liczne mgły. Temperatura minimalna od -6 do -3° C. Temperatura maksymalna od -3 do 0° C. Wiatr słaby i umiarkowany, z kierunków zachodnich.
Chwilę później zranił Mariusza Z. w udo.
Arkadiusza J. pogrążyły też zeznania taksówkarza, który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły. Kierowca widział w rękach J. długi zakrwawiony nóż. Słyszał też, jak Leszek F. odgrażał się, że chce wrócić i zabić „pedała z kucykiem" (Jacek W. miał długie włosy spięte w kitkę).
"Gepardy" zatrzymały na gorącym uczynku 12 czołowych złodziei samochodów. Złapano 36 osób związanych z  autogangami , przy okazji odzyskano ponad setkę skradzionych przedmiotów - głównie telefonów komórkowych i  radioodtwarzaczy . W ubiegłym tygodniu  specformacja  przeprowadziła akcję "Dziupla", podczas której skontrolowano kilkanaście warsztatów, m.in. w Ząbkach, Ożarowie i Michałówku. Zatrzymano kilku paserów.
Dzicy plakaciarze zaśmiecający miasto są bezkarni. Za nic mając wszelkie zakazy i groźby o karach administracyjnych, naklejają swoje afisze, gdzie chcą. Nawet na wąskich i wydawałoby się mało widocznych słupkach Warszawskiego Systemu Informacji. Podobnie jak na słupach sygnalizacji świetlnej.
- Jesteśmy bezsilni - twierdzi Stanisław Szczypek, przedstawiciel  Adpolu , właściciela ponad 500 wiat przystankowych. - My zrywamy nielegalne plakaty i natychmiast pojawiają się plakaciarze, którzy zawieszają nowe.
Jak ustaliliśmy, Romana Kwiatkowskiego poszukują listem gończym władze niemieckie. Fakt ten potwierdziła Michaela Blume, rzecznik berlińskiej prokuratury. - Jest podejrzany o kradzieże, włamania do samochodów, fałszowanie dokumentów - powiedziała.
Udało nam się ustalić, że chodzi m.in. o włamanie i kradzież mercedesa w Berlinie w 1995 roku.
- Ale nikogo z nich nie ma w SdRP?
- Nie widzę takich osób. Dzisiaj nie są czynni politycznie, zajmują się różną działalnością albo są w innych partiach.
- Jak Pan sądzi, na kogo głosują?
- Myślę, że w jakiejś części na nas. Ale też wielu z nich nas nie popiera, bo uważają nas za zdrajców.
Ministra Biernackiego zapytaliśmy wczoraj, czy nie boi się, że może mieć na sumieniu zdrowie, a nawet życie ludzkie, jeżeli dojdzie do bitwy między policją a ,Samoobroną". - Za wszystko odpowiada Lepper. W sytuacji, gdy mają się rozpocząć rozmowy z rządem, a on deklaruje zniszczenie tego państwa, państwo musi reagować - odpowiada minister Biernacki.
Policja nie będzie przedłużała umów z firmą LoJack, która oferuje system radiowej lokalizacji skradzionych samochodów - dowiedziało się nieoficjalnie ŻYCIE. System ten nie działa skutecznie. Dzięki LoJackowi - twierdzą funkcjonariusze - odzyskano do tej pory zaledwie jedno auto.
W październiku zeszłego roku w Warszawie odzyskano skradzionego opla. Więcej sukcesów nie było. Do tej pory w Polsce około tysiąc aut ma zamontowany system tej amerykańskiej firmy.
Rzecznik Unii Andrzej Potocki zastrzegł już w piątek, że jego partia w prawyborach nie weźmie udziału. Poparcie dla tej idei podtrzymuje za to przewodniczący klubu UW Jerzy Wierchowicz, który na łamach ŻYCIA jako pierwszy opowiedział się za tą formą wyłonienia kandydata koalicji. - Sama idea jest słuszna, ale czasu mało - powiedział wczoraj ŻYCIU.
Wałęsa jest za granicą. Szef jego partii Marek Gumowski wyklucza jego udział w prawyborach.
Oznacza to, że po raku kalendarzowym nienagannej pracy nabywa prawo do nagrody, w wysokości 50 proc.
WALENTYNA M: Przystąpiłam do pracy 18 maja 1980 r. czy nabywam prawo do nagrody z zakładowego funduszu nagród?
RED.: Nie, bowiem w świetle art. 4 ustawy pracownik nabywa prawo do nagrody po nienagannym przepracowaniu całego roku kalendarzowego.
Jeśli w "Solidarności" weźmie górę atakowany "nurt realistyczny", to wtedy perspektywa współpracy, bez wiecznej szarpaniny jest dobra. Zaproponowaliśmy zresztą utworzenie stałej komisji, która, nie czekając na konflikty, na bieżąco rozpatrywałaby sporne problemy. Ale wiara, że "realiści" będą mieli spore kłopoty z "radykałami".
- Mówi Pan Premier o nurtach w "Solidarności", a co Pan pawie o nurtach w partii?
Wczoraj przy polskiej ambasadzie znowu zrobiło się gorąco. Około 30 osób przyjechało pod polską placówkę dwoma autobusami. Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron. Demonstranci mieli flagi Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego. Nie udało się im rozwinąć transparentów. Tym razem milicjanci interweniowali natychmiast. Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli.
Najgorsze bolączki chorych to nierówność w dostępie do pomocy lekarskiej i leków, zwłaszcza dla ludzi biednych i słabych. Zmęczeni trudnościami w dostępie do lekarza pacjenci skazani są na kosztowne leczenie prywatne. Nie ma jednolitych standardów leczenia, przepisy na temat ochrony zdrowia są niejasne - czytamy w dokumencie przygotowanym na dzisiejszą konferencję.
Firmy i osoby pracujące na własny rachunek muszą wypełnić dwustronicowy dokument do 15 lutego. Jeśli tego nie zrobią, zapłacą karę - do 5 tys. zł.
Anna Warchoł, rzecznik ZUS ostrzega, że zakład będzie bezwzględny. - Będziemy występować do kolegiów ds. wykroczeń o ukaranie płatników, którzy nie prześlą nam tych danych - zapowiedziała podczas wczorajszej konferencji prasowej.
- A co z tymi, którzy przez lata nie troszczyli się, aby zlikwidować wakaty sędziowskie, nie zadbali o pieniądze na nowe sale i nowoczesne sekretariaty? - odpowiadają pytaniem sędziowie. Kto miałby też odpowiedzieć dyscyplinarnie, skoro od wpłynięcia sprawy do sądu do dziś przewodniczących wydziału, w który miał zająć się sprawą, było kilku?
Nie wszystkim wygnanym darowano życie. W górskiej wiosce Chajbach w Czeczenii 700 osób w wieku od 3 do ponad 100 lat spędzono do stajni miejscowego kołchozu. Budynek podpalono. Za wzorową deportację Beria dostał potem Order Suworowa, jedno z najwyższych odznaczeń wojskowych w ZSRR.
Po 1956 r. dekret o wysiedleniach został anulowany.
Deficyt handlowy za ubiegły rok pobił niedobry rekord: był niemal dwa razy większy niż rok wcześniej. Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych, droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych.
Ogłoszone wczoraj dane Narodowego Banku Polskiego, dotyczące wielkości deficytu na rachunku obrotów bieżących, zaskoczyły ekonomistów. Kwota 11,6 mld dolarów to aż 7,6 proc. produktu krajowego brutto, a grudniowy deficyt (1,64 mld dolarów) oceniono jako najwyższy w historii Polski.
Numer 300 nosi datę 24 września 1997 r. Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi, a uwaga Czytelników kierowała się na politykę. Jakiej chcemy koalicji? - pytaliśmy w sondzie telefonicznej.
ŻYCIE informowało jeszcze o sporze wśród postkomunistów: Józef Oleksy powinien odejść ze stanowiska lidera SLD - uważa Aleksander Kwaśniewski, któremu marzy się koalicja postkomunistów z Unią Wolności. - Niech Kwaśniewski się nie wtrąca. Nie odejdę - ripostuje Oleksy.
Nauczyciel z Technikum Elektronicznego w Kętach został zaatakowany przez dwóch uczniów, którzy chcieli się zemścić za grożące im jedynki.
Pobity kijem  bejsbolowym  mężczyzna trafił z licznymi obrażeniami do szpitala. Dotąd udało się schwytać tylko jednego z napastników. Tymczasem w Koninie rozpoczął się proces nastolatka, który pobił i próbował okraść swojego nauczyciela we wrześniu ubiegłego roku. Grozi mu od 3 do 15 lat więzienia.
W nocy dość pogodnie. Temp. min. od -4 do -2° C. Wiatr słaby i umiarkowany, północny i północno-zachodni. W dzień wzrost zachmurzenia do dużego. Miejscami opady deszczu, deszczu ze śniegiem i śniegu. Temp. maks. od 1 do 3° C. Wiatr słaby, z kierunku zachodniego.
- Działaliśmy zgodnie z interesem spółki - mówi tymczasem Władysław Jamroży, prezes PZU. - Gdybyśmy mieli dbać o interes każdego mniejszościowego akcjonariusza PZU, już dawno poszlibyśmy z torbami.
Sprawa jest poważna. W trybie pilnym do kraju został nawet ściągnięty doradca prezydenta prof. Marek Belka, aby na miejscu zapoznać się ze sprawą. Belka był członkiem odwołanej przez Niemców rady nadzorczej BIG Banku.
Brakuje nie tylko na inwestycje, ale również na remonty. - Z remontami kapitalnymi jest marnie. Ale nie wiem, czy w ogóle jest takie miasto czy powiat, który nie miałby takich problemów jak Szczecin. Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno-kanalizacyjnych w gimnazjach. Mamy ubikacje w szkołach, które sięgają epoki późnego Bieruta i wczesnego Gomułki - mówi Maria Hajdul, zastępca dyrektora Wydziału Oświaty Urzędu Miejskiego w Szczecinie.
Od życia jednej jedynej osoby zależy los 51 języków (z tym, że 28 z nich przypada na Australię). Niemal 500 języków na świecie ma mniej niż stu użytkowników (tyle, co liczba gości na dużym weselu), około 1500 języków to takie, którymi mówi zaledwie tysiąc osób (tyle mieszka w trzech średnich wieżowcach).
Połową języków na świecie posługują się grupy liczące do 10 tysięcy ludzi i właśnie ta połowa jest zagrożona.
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają, że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła. W takich właśnie sprawach jest prowadzonych kilkadziesiąt dużych śledztw. Kolejną aferę w zakładach pracy chronionej ujawnili policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą Komendy Wojewódzkiej w Olsztynie.
W ZUS nie ukrywają, że lekarzom trudno udowodnić, iż nadużywają swych kompetencji. - Wystarczy, że doktor prowadzi dokładną dokumentację medyczną - mówi Hipolit Piętka, z Departamentu Zasiłków.
Grażyna Kaplińska, dyrektor Departamentu Orzecznictwa ZUS zdradza natomiast, że zanim orzecznicy wystąpią o pozbawienie lekarza prawa do wypisywania druków L4, przeprowadzają z medykiem nawet kilka rozmów dyscyplinujących. Kaplińska podkreśla, że pozbawienie lekarzy prawa do wystawiania zwolnień mogłoby dla nich oznaczać nawet utratę pracy.
Posłowie mówili wczoraj w Sejmie jednym głosem: Ograniczyć zarobki w państwowych firmach i samorządach.
Dawno już nie było w Sejmie takiej zgody. Koalicja, opozycja, rząd i NIK jednym głosem opowiedziały się za ustawą limitującą zarobki w samorządach, kasach chorych, państwowych spółkach, fundacjach i funduszach.
A dlaczego miał pojechać?
Informacja o zaproszeniu premiera pojawiła się w mediach.
To chyba organizatorzy twierdzili, że przyjedzie premier. Być może było nawet zaproszenie wystosowane dla premiera. Ale spotkanie nie było jednak umieszczone w kalendarzu.
Dlaczego?
Chociażby z tej prostej przyczyny, że we wtorek była Rada Ministrów.
W koalicji z SLD od jesieni 1998 r. rządził Szczecinem. Wczoraj podjął decyzję, że woli pozostać senatorem, niż rządzić miastem.
Jest legendarnym przywódcą związkowym. Kierował strajkiem w szczecińskiej stoczni w sierpniu 1980 r. Przez wiele lat uchodził za radykalnego antykomunistę. Bojkotował obrady Okrągłego Stołu, zarzucając jego twórcom zdradę. Kiedy dzięki poparciu SLD obejmował stanowisko prezydenta Szczecina, na ulicach pojawiły się napisy: „Jurczyk zdradził".
Kto korzysta?
Wśród  internautów  przeważają mężczyźni. Ale 37 proc. zaglądających do sieci to kobiety. Co trzeci użytkownik mieszka w wielkim mieście, a tylko 9 proc. to mieszkańcy wsi.
Ponad połowa użytkowników sieci nie przekroczyła 25 lat. Kolejne 20 proc. nie ma jeszcze 35 lat. Blisko 1/3  internautów  ma wyższe wykształcenie, drugie tyle średnie. 41,3 proc. korzystających z sieci to uczniowie i studenci.
Za swój i PZU sukces uważa to, iż pod jego kierownictwem wartość firmy wzrosła z 3,5 do 12 mld zł. - Jestem dobrym menedżerem i nie rozumiem całego zamieszania wokół mojej osoby - przekonywał.
Żonaty, ma 20-letnią córkę. Lubi dobrą muzykę i piesze górskie wycieczki.
Za odrzuceniem projektu już w pierwszym czytaniu opowiedział się również SLD. - Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć. Nowe przepisy praktycznie uniemożliwią organizowanie demonstracji - uznał Jerzy Dziewulski.
Piskorski zapewniał, że inicjatorom projektu nie chodzi o zakazywanie demonstracji, lecz o to, by miały one spokojny przebieg i nie utrudniały nikomu życia.
Przemysław Oszukowski, dyrektor łódzkiego Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki, w którym leczą się pacjentki z całej Polski, przyznaje, że nie zgłaszał ofert do niektórych kas. - Chodzi o te, z którymi nie mieliśmy żadnej współpracy, oraz o takie, które nie płaciły za swoich podopiecznych - mówi ŻYCIU.
- Zbliżają się wybory prezydenckie. Gazeta wchodzi w nowy etap, dlatego powinna być bardziej polityczna, a Andrzej Urbańczyk - jako polityk i dziennikarz - spełni tę rolę - powiedziała PAP Anna Turska, która posiada 100 procent udziałów w spółce Ad Novum wydającej "Trybunę".
Inflacja rośnie. Wszystko przez czynsze, bilety i kartofle. Winna jest też zima.
Ogłoszone wczoraj dane Głównego Urzędu Statystycznego potwierdziły to, co od pewnego już czasu niepokoi analityków. Wróciła dwucyfrowa inflacja. Ceny towarów i usług od stycznia ubiegłego roku wzrosły o 10,1 proc. Ostatnio równie wysoką inflację mieliśmy we wrześniu 1998 r.
Tam natomiast, gdzie w sprzedaży było mięso i wędliny byli także kupujący, ale nie było kolejek. Zakupy trwały w zasadzie kilka minut. Najpierw klienci podchodzili do ekspedientki, która wycinała odpowiednie numerki, a następnie do sprzedawcy (który ważył i pakował towar) wreszcie do kasy.
W piątek po południu w samym centrum Warszawy doszło do strzelaniny między policjantami a grupą złodziei samochodów. Policjanci przygotowali obławę. Przestępcy wpadli w panikę, wjechali na chodnik, skosili kilka słupków i staranowali pięć samochodów. Następnie chcieli przejechać interweniujących policjantów. Ci strzelali. Jeden z bandytów zginął na miejscu.
Wyrok dla Arkadiusza J. odpowiada żądaniom prokuratora. Za udział w bójce Leszek F. został skazany na dwa lata więzienia, Dariusz G. - na półtora roku w zawieszeniu na pięć lat (sąd uznał, że był on najmniej aktywną osobą w sprawie).
Obrońca Arkadiusza J. (on i jego klient prosili o uniewinnienie) zapowiedział już apelację.
