Wydaje mi się jednak, że jest wiele spraw pomniejszych, które już teraz można załatwić, jeśli obie strony mają oczywiście dobre chęci. Np. sprawa planowania wynalazczości Wszyscy zgadzają się, że to absurd. Z roku na rok zakładom narzuca się coraz więcej wynalazków, bo przecież plan musi być rosnący. Postanowiliśmy walczyć z tym nonsensem.
Nie tak dawno dyrektor jednego z okręgowych urzędów górniczych przyznał mi przy świadkach, iż faktem jest, że nie ma wśród podległych mu pracowników ludzi znających się na sprawach ratownictwa górniczego. Nie przeszkadza to jednak w sprawowaniu przez nich nadzoru akcji ratowniczych - nadzoru, zobowiązującego m.in. również do przejęcia kierowania akcją ratowniczą w razie stwierdzenia nieprawidłowości działań.
Obecnemu ruchowi zawodowców rolnictwa proponowalibyśmy natomiast  przeprowadzenie  swoistych  "przeglądów gmin" , dla zbadania, jakie są rzeczywiste możliwości i potrzeby każdej gminy (w wielu gminach takie materiały już nawet zebrano). Wiemy bowiem, że wielu starszych wiekiem gospodarzy po prostu nie daje fizycznie rady - warto ustalić, kto jakiej potrzebuje pomocy, żeby jego gospodarstwo mogło być efektywniejsze.
Z pierwszego okresu pracy pod ziemią do dziś pamiętam moje narzędzia pracy - miotłę brzozową (sic!) do zmiatania pyłu i miału, który musiał się znaleźć na powierzchni.
Ileż "sakrafiksów" padało przy mało wydajnym, żmudnym wybieraniu resztówek, płotów węglowych, czyszczeniu z urobku przeznaczonych do likwidacji wyrobisk. Nowa, lepsza, "na zarobek" robota dostępna była dopiero po ostrej lustracji ukończenia "na czysto" poprzedniej.
Wielu z nas jest nieprzygotowanych do pełnienia tak odpowiedzialnych funkcji. Ja sam nie jestem zbyt mocny w dodawaniu. Według zapowiedzi, naszą świadomość ekonomiczną miał kształtować nawet sam  Oskar Lange . Jak dotąd cicho o jakichkolwiek kursach.
Uważam, że członkowie Samorządu powinni na bieżąco otrzymywać wychodzące zarządzenia oraz sprawozdania z posiedzeń prezydium tak, żebyśmy na co dzień byli wprowadzeni w sprawy, o których później będziemy stanowić.
A u nas inaczej. U nas  gdzie właśnie to inwestowanie powinno być opłacalne, istnieją "planowane strat".
Jednakże w ramach naszej wysokiej stopy zysku narodowego musieliśmy płacić i za stylowe mebelki dla ministrów i za stojące bezużytecznie sprowadzone za dolary maszyny dla przemysłu przędzalniczego, i za kooperacyjne przestoje naszych wydziałów, bo przecież  ktoś za to musi zapłacić!
ŻiN:Wygląda więc na to, że dyrekcja inicjatywę już w ogóle oddała w wasze ręce.
J. Kaniewski:
To jest, proszę pań, jak w tenisie. My jesteśmy ci podający, a dyrekcja - to odbierający. Jeśli trafi - to odbije.
ŻiN:Ale tak nie powinno być...
J. Kaniewski:
No właśnie, to jest pomylona sprawa. Związek jako taki powinien zaserwować sprawę, powinna się zrobić rozróbka a potem powinno wszystko działać jak należy.
Osiągnięcia Brzozowskiego są według doc. Kurana mocno, ale to mocno przesadzone. Medal w Genewie? "A czy wie pani z kim on go zdobył?" - i w tym momencie doc. Kuran podsuwa mi na dowód zagraniczny periodyk z artykułem prof. Adama Gierka. Widzę, że ten artykuł jest na zupełnie inny temat.  "Co Brzozowski ma wspólnego z prof. Gierkiem?"  - dziwię się. "Ja tego nazwiska nie wymieniałem" - zastrzega doc. Kuran.
W latach sześćdziesiątych, już jako sztygar oddziałowy, pamiętam odbiory przygotowywanych do rozruchu ścian dokonywane przez dyrektora Śniegonia. Działał wprawdzie jako Inspektor Rybnickiego Zjednoczenia, ale z poczuciem sprawowania władzy górniczej. Najmniejszej usterce nie popuścił, za to gdy podpisał zgodę na ruch ściany - górnicy
E.B.:
No właśnie, co robić?
G.C.:
Cofnę się do genezy. My trzej zadaliśmy sobie to pytanie: "w przódzi". I stwierdziliśmy publicznie, że mamy kaca moralnego z powodu własnych postaw w ciągu dwudziestolecia...
E. B.:
Trudno wobec pana Barańskiego mówić o dwudziestoleciu...
Z. B.
Każdy ma tych swoich parę lat...
R. Lewandowski:
Na pewno się znajdzie...
S. Piecyk:
Wszystko co polska organizacja zarządzania wymyśliła w 36-letniej historii istnienia Polski Ludowej - znajdą panie w Ursusie. Są wiec zakłady wewnątrz zakładów, zakłady dzielą się na wydziały, wydziały na oddziały, a te jeszcze na gniazda, piony na szefostwa, te z kolei na działy pracownicze, sekcje itp. I tam wszędzie są kierownicy i zastępcy...
1. Po pierwsze musicie stworzyć "grupę inicjatywną" to znaczy grupę ludzi, którzy rzeczywiście chcą tej odnowy, którzy są gotowi poświęcić swój czas i energię, nieważne zresztą z jakich pobudek i którzy reprezentują mniej więcej wspólne poglądy. Mniej więcej wspólne - bowiem trudno jest znaleźć ludzi o poglądach jednakowych, ale grupa ta na czas tej kampanii wyborczej powinna posiadać wspólną płaszczyznę działania.
W tym momencie wszyscy zebrani uświadomili sobie, że chodzenie do ministra bez swoich zwierzchników jest rzeczą nieopłacalną i coś w sprawie zaczęło się przejaśniać (zjednoczenie MERA otrzymało na cele rozwoju K- 202 1,5 mln dol. z limitów Min. Nauki, Szkolnictwa Wyższego i Techniki, co wydało na inne cele - przyp. red.).
T. Czarnocki:
Podnośników w cenie 13 tys. 500 zł sztuka mamy obecnie na stanie 900 sztuk. Miesięcznie rozchodzi się ich prawie 60 sztuk, a przychodzi sześćdziesiąt kilka. Zapas ciągle rośnie.
ŻiN.:A czy przedstawialiście te problemy dyrekcji?
T. Czarnocki:
Jak przedstawiamy dyrekcji jakiś problem, to dyrekcja mówi, że bierze temat...
Jest inna jeszcze sprawa, która skłoniła mnie do napisania tego listu. Oto w 1957 roku z kolei - będąc już członkiem Samorządu Robotniczego na Żeraniu - opublikowaniem w gazecie zakładowej pewne "przemyślenia oddalone", odniesione do sprawy funkcjonowania naszego ówczesnego samorządu fabrycznego. Kiedy wczoraj szperałem sobie w archiwum domowym, odnalazłem ten artykuł. Trochę mnie zatkało i zastanowiło, czy on czasami nie jest aktualny obecnie?
Na pytanie o samorząd wiejski odpowiada:
- Aby kółka rolnicze mogły wypełniać uczciwie rolę związków zawodowych rolników, musiałoby nastąpić rozdzielenie działalności gospodarczej od działalności wynikającej z funkcji związków zawodowych. Bo nastąpi paradoks: pełnienie usług i obrona interesu. Samorządem prawdziwym może być Gminna Rada Narodowa.
- Teraz uwierzyć w kółka, to jakby uważać, że dziwka świętą została - wyrwało się jednemu ze starszych rolników.
Pan prof. Woś twierdzi: "Należy jednak pozbyć się iluzji, że ceny same mogą wywołać ożywienie produkcyjne w rolnictwie". A jeśli, Panie Profesorze, w danej chwili nie rozporządzamy żadnym innym środkiem, jeśli w dodatku sytuacja żywnościowa kraju pili - to czyż mamy siedzieć z założonymi rękami i czekać na "globalną równowagę rynkową"?
Zwłaszcza, że łatwo udowodnić, jak wielkie znaczenie w produkcji rolnej mają ceny.
Tylko w rozszerzeniu zasiewów roślin decydujących o wyżywieniu. Sadzeniaków kartofli mamy za mało, na oziminy już za późno, pozostają nam jeszcze zboża jare, buraki a także warzywa i groch. Jak uzyskać zwiększenie zasiewów tych roślin? Sięgnijmy po sformułowanie red. Główczyka: czynnikiem "rozruchu" produkcji rolnej muszą, być opłacalne ceny: Dla zbóż winny się one kształtować w granicach minimum 1 tys. zł.
Z tym, że tak prymitywnego argumentu, którym się jeszcze nadal szermuje, że większa liczba robotników w KC jest potrzebna po to, bo trzeźwo myślący robotnik ze swoim robotniczym instynktem, w porę dostrzeże, jak się to wahadło wychyla - nikt już nie traktuje serio.
